虚拟尽头
作者：青衫取醉


第1章 这家公司有点特别

    黎明市，陈氏财团总部。

    顶层，负责人会议室。

    几位部门负责人围坐在大会议桌旁边，财团总裁的位置却空着。

    这些负责人们虽然表面上都很镇定，但还是时不时地看向会议室门口。

    陈氏财团的总裁办公室就在负责人会议室的同一层，而在总裁办公室旁边的套间卧室中，陈总正在休息。

    突然，门开了。

    20岁出头，眉宇英朗、气质过人的集团总裁走了出来。

    看到这一幕，很多负责人都松了口气。

    似乎陈总露面了，眼下迫在眉睫的问题就解决了一半。

    负责人中，一位40多岁的中年人赶忙站起身来：“陈总，您的身体没大碍了？”

    陈涉在空着的总裁位置上坐下：“工作要紧。”

    中年人没有多问，只是点了点头，看向其他负责人。

    “我们抓紧时间开始今天的负责人例会。陈总的身体还需要静养，大家尽量把自己的议题精简之后汇报。”

    每个人的面前都有一小块显示屏，上面标注着这些负责人的名字和职务。

    中年人名叫赵震，坐在陈涉的左手边，是陈氏财团的重要人物。

    他处事老成持重，把公司内部的各项事务管理得井井有条。

    负责人们开始汇报各自的工作。

    陈涉认真听着，表情平静，看不出太多变化。

    赵震首先说道：“陈总，员工们听说公司遇到财务困境，联名要求降薪30％，并取消一切福利。”

    “我们高层也愿意做出表率，放弃一切分红，基本工资降至和普通员工一致。”

    “公司到了危难关头，我们应当同甘共苦，共克时艰！”

    陈涉微微点头。

    坐在陈涉右手边的负责人说道：“陈总，根据可靠情报，藤堂集团有一批物资即将运抵黎明市。”

    “藤堂集团是我们公司在代工业务方面的主要竞争对手，这次他们显然是看准了我们公司的财务状况不佳，打定主意要通过这批物资吞下我们在黎明市的大部分订单。”

    “这两天我已经按照惯例，紧急做好了相应的准备措施。”

    “现在就等您正式批准我带人前去与他们展开‘谈判’，必要情况下，请允许我在《企业特别法》的范围之内，采取一些‘特殊手段’。”

    陈涉打量了一下这位叫张思睿的负责人。

    与身材如同小山一般高大、看起来十分可靠的赵震相比，张思睿的身形显得相对瘦弱，再加上正装、白手套和一副金丝眼镜，让他看起来显得文质彬彬，颇有些儒商的气质。

    他主要负责公司外部事务，跟赵震算是陈氏财团的左膀右臂。

    此时陈氏财团正处于生死存亡关头，在这种极端情况下，用到一些灰色手段，似乎也是没办法的选择。

    陈涉考虑片刻，点了点头：“好，你去办吧。不过切记小心行事，即使迫不得已采取一些特殊手段，也要尽可能做得隐蔽，不要被抓到把柄。”

    张思睿的脸上瞬间露出笑容：“陈总您就放心吧，绝对万无一失！”

    一项项决议快速通过，有了总裁拍板，很多积压的问题解决起来变得非常简单。

    在会议的末尾阶段，赵震再度开口：“陈总，还有最后一件事情。”

    “我们公司主营的超梦《绝境之战》发售之后表现不佳，不论是玩家留存、口碑还是营收，都完全未能达到预期。”

    “之前也开过紧急会议，但没想到太好的解决办法。”

    “您看，是彻底放弃，还是想办法拯救一下？”

    之前的几项议题，陈涉都没有太深入地参与，只是让负责人们按照常规手段去处置，没有过多干涉。

    但说到超梦的这个问题，陈涉的语气似乎变得笃定了许多。

    “超梦这个事情我亲自负责。”

    “今天我先研究一下超梦的事，明天上午你跟我一起去超梦研发部。”

    赵震立刻点头：“好的陈总，不过您的身体还没有完全恢复，不要太过勉强，还是尽可能地多休息。”

    “那就正式散会，大家不要打扰陈总休息了。”

    其他负责人们纷纷站起：“陈总请放心，我们一定与陈氏财团共存亡！”

    ……

    送走了各位负责人们，陈涉也返回了自己在总裁办公室旁边的套房。

    在镜子前洗了把脸之后，陈涉之前一直紧绷着的表情也终于松弛了下来。

    “绷得真累，应该没有被看出什么破绽吧。”

    “目前算是完美融入了，就算性格上有一些轻微变化，应该也没什么大碍。”

    “原主留给我的这家公司虽然遭遇了财政危机，但总体来说，应该还比较稳定。”

    “从负责人到员工，全都众志成城，主动降薪，决定与公司共存亡，原主明显是个深受员工爱戴的好老板，给我留下了一个好底子啊。”

    “只要我能够顺利地掌控整个财团，凭借着我对游戏的超前理解，应该能将这家公司从危机中拯救出去。”

    “不过话说回来，这家公司的部门负责人，颜值都挺高的，随我。”

    “而且他们似乎都非常热衷于健身，不论男女老少，一个个全都肌肉结实。尤其是赵震，明明都已经人到中年，却还能保持这种身材，实属不易。”

    “张思睿虽然看起来瘦，但身体素质也绝对不差。”

    “我这个总裁也是，没想到穿越过来之后，作为福利还获得了6块腹肌……”

    “可能是这家公司有什么强制健身的要求？”

    “虽然也从网上听说过类似的良心公司，但总觉得这家公司的状况似乎有些许的不同。”

    “记忆不全，很多关键信息无从推断，实在是有些寝食难安……”

    陈涉一边想着，一边打量着镜子中的自己。

    这副身体比印象中的那个弱鸡体型强壮了太多，身高一米八左右，肌肉健硕、棱角分明。

    一拳应该能打死三个过去的自己。

    脸庞英俊帅气，眉心处有一道小小的疤痕，不仅没有破坏这种美感，反而还让这副仅仅20来岁的面孔显得有些不怒自威。

    陈涉自言自语道：“虽然跟原本那个英俊无比的自己相比，在颜值上退步了那么一点点，但六块腹肌也算勉强弥补了这种损失……”

    没错，陈涉是穿越者，他才刚刚接受了自己已经穿越的事实，并摸清楚了这个世界的基本情况。

    前世的陈涉，只是个普普通通的平凡人，没什么特别之处。

    在一家游戏公司担任测试组长，工作之余喜欢打游戏、看电影、读网文。

    没什么特别的商业天赋，也没什么特别的艺术天赋或者游戏天赋。

    可能唯一值得一提的是，他个性沉稳，思虑周密，总是能未雨绸缪，提前看到潜藏的问题。

    但也有人常对他说，这是杞人忧天。

    而陈涉则是会反击说：人无远虑，必有近忧。

    也正是因为这一点，他才在工作后不久就被提拔为测试组长，工作几年之后也有了一些积蓄。

    很多不了解的人，总是以为游戏测试员是什么高大上的工作，个个都是游戏高手，其实不然。

    测试员的工作，是在游戏制作完成之后，对照制作方案测试看看有没有逻辑错误或者程序bug。

    这份工作最需要的不是游戏水平，而是细心和耐心，以及发现和找到潜在问题的能力。

    虽然在游戏公司中，测试组算是比较底层的一个组，但陈涉还是挺喜欢这份工作的，认为这份工作和自己的性格非常契合，找到一个又一个bug的感觉，让他觉得很舒适。

    而且这种将所有隐患消灭于未然的过程，能够给他一种强烈的安全感和幸福感。

    如果按部就班地发展下去，也许他会和大部分普通人一样背上房贷、娶妻生子，一辈子就这么安稳地度过。

    只可惜稳来稳去，最后还是因为赶项目进度加班而猝死在了自己的工位上。

    而后，陈涉就穿越到了这个陌生的世界，取代了这个与自己同名的倒霉蛋。

    对于“陈涉”这个名字，他其实很不喜欢。

    在很小的时候，他就曾经跟自己的父亲进行过一次友好而又深入的协商，问自己能不能将名字改成“陈住气”，或者退而求其次，改为“陈稳”、“陈志奇”也可以。

    结果因为拖鞋底太硬，这次友好而深入的协商最终未能达成任何成果。

    对于自己的儿子，老陈是恨铁不成钢，语重心长地出这个名字的含义：历史上的陈涉是一位非常富于反抗精神的英雄人物，曾经说过许多流传千古的名句。

    比如：苟富贵，勿相忘。

    又比如：燕雀焉知鸿鹄之志？

    还比如：王侯将相宁有种乎？

    所以，老陈给自己儿子起这个名字，就是为了让他能够继承这种精神，志存高远，不忘初心，敢于与这世间的不公平作斗争。

    陈涉当时很想质疑一下老陈的历史水平，毕竟从历史上的结局来看，这位英雄人物的下场实在是不咋样。

    而且“陈涉”与“陈稳”这两个概念之间，实在是存在无法调和的矛盾。

    违背他的天性了属于是。

    只是考虑到拖鞋底实在太硬了，陈涉还是选择了稳一手，默默地保留了自己的想法，没有说出来。

    事已至此，陈涉也没有太多时间因为过去的事情感伤了，他必须得尽快地冷静下来，查看这个世界的相关情况，选出最安全、最沉着稳健的应对之策。

    对陈涉来说，目前最大的问题是，他并没有完全继承原主的所有记忆，不清楚自己到底有多少的记忆缺失。

    此外，穿越者标配的系统和金手指，在陈涉千呼万唤之后也没有出现。

    这让陈涉觉得形势很严峻。

    不过他还是通过原主残存的记忆和网上能够查到的一些资料，在短时间内，简单而粗略地确定了这个世界的一些情况。

    坏消息是，这是一个有些混乱的世界，大财团统治旧土、作威作福，《企业特别法》赋予了这些财团很多离谱的权力，普通人的生命安全完全得不到保障。

    而且，从网上的一些信息判断，这个世界的武力值很高，不仅有不讲道理的基因改造和机械义肢改装技术，还有一些诡异的超自然力量。

    经济、科技、军队，甚至一些超自然力量全都被掌握在大财阀的手中，整个世界的格局虽然动荡，但这些大财阀的统治却根本看不到任何被推翻的可能性。

    而唯一的好消息是，陈涉穿越后的身份不再是一个平平无奇的打工人，而是一家财团的总裁，在财团内有着极高的威望和权力。

    当然了，陈涉所在的这家陈氏财团跟那些真正富可敌国的大财阀相比只能说是不入流，但不管怎么说，也终归是一家比较有实力的公司。

    这世界虽然动荡，但大部分动乱都只是存在于新闻中，对于一般的普通人而言，该怎么生活还是怎么生活。

    所以陈涉目前的处境还算是比较安稳，只要他保住这家公司，让自己的活动范围仅仅局限于大城市之内，不去荒野上作死，那么理论上来说，他就会很安全。

    不过，陈氏财团目前遭遇到了一点财务上的问题，资金链有断裂的风险。

    事情的起因是，原本的那位陈总因为某些原因突然昏迷，公司业务几乎停摆，而且，公司投入巨资研发的的支柱超梦发售后数据不佳，种种原因叠加起来，导致公司的资金紧张。

    所谓超梦，全称是超感梦境，可以理解为这个世界的一种意识连接的高拟真度VR游戏，与基础代工并列为陈氏财团的两大支柱产业。

    公司一旦破产，陈涉这个老板自然也要背上负债，流落街头了。

    那绝对是一种非常悲惨的处境。

    不过，陈涉已经找到了一个十拿九稳的破局之法。

    因为他研究之后发现，这个世界的超梦，也就是虚拟现实游戏，制作技术非常先进，但设计与运营的理念却实在谈不上高明，甚至有些落伍。

    毕竟异世界的发展过程跟陈涉前世完全不同，科技树点歪了一点也情有可原。

    发现了这一点之后，陈涉终于安心了一点。

    因为他发现，目前的这道例题，他似乎看过标准答案啊！

    那么这场考试，岂不是十拿九稳？

    虽然他在前世只是一名游戏测试员，不是正经的游戏运营或者游戏策划，游戏理解比较稀松，但没吃过猪肉，也总见过猪跑。

    陈涉觉得，按照一般文抄流小说的套路，此时自己只要针对性地用先进运营理念改造一下公司的这款超梦，就一定能让它的营收更上一层楼。

    而且，陈涉这位总裁在公司中威望极高，可以说是一呼百应的状态，很得人心。

    员工们自愿降薪与公司共度难关，多半也是因为这个原因。

    既然有众志成城的员工，又有先进的理念，只要公司上下一心，一定能够转危为安！

    想到这里，陈涉一直悬着的心终于踏实了许多。

    他来到窗边的超梦游戏舱，打算简单体验一下这款叫做《绝境之战》的超梦，而后想办法运用自己超前的游戏设计理念，让它起死回生。

    ……

    与此同时，各部门负责人也开始忙碌起来，有条不紊地处置之前积压的工作。

    张思睿的金丝眼镜后，两只眼睛闪闪发亮。

    他努力压抑着自己极为兴奋的表情，来到总部大楼的办公区。

    这些普通员工们一个个虽然顶着黑眼圈，看起来像是加班了很长时间，但仍旧强忍着疲惫，努力地工作着。

    这种架势，不像是在工作，倒更像是在打仗。

    只不过单纯的斗志无法战胜困境，整个办公区仍旧弥漫着一种沉闷的气氛。

    张思睿沉声说道：“紧急任务，跟我来1号仓库。”

    此言一出，刚才还顶着黑眼圈加班的员工们立刻纷纷站起，整齐划一的跟上了张思睿的脚步。

    沉闷的气氛顿时一扫而空，还有员工兴奋地问道：“三哥，队长批准了？那我们是不是又可以去荒野的基地了？”

    张思睿眉头一皱，瞪了他一眼：“嘴巴给我闭牢一点！在公司只能叫职位，忘了？”

    “我们是去找藤堂集团‘谈判’的。”

    员工立刻不说话了，但脸上的兴奋之情却更浓。

    进入电梯，快速下行。

    电梯来到最底层，深入地下。

    而在电梯大门打开的瞬间，这些员工的某种封印似乎被解开了。

    “三哥，现在可以告诉我们了吧？是不是要去荒野？”

    张思睿摘掉金丝眼镜，妥帖收好之后，严肃地说道：“队长说了，办得干净利落一点，不要留下把柄。一个个的都给我打起精神，很久没去荒野了，谁也别给我掉链子！”

    员工们立刻群情激奋：“放心吧三哥，早就看狗日的藤堂不顺眼了！”

    1号仓库的大门敞开，里面是一辆辆标有陈氏财团标志的运输车。

    赵震已经在仓库门口等待了。

    员工们依次进入仓库，张思睿一边脱掉外面的正装，一边跟赵震聊天。

    “有没有觉得，队长昏迷后性格似乎有点变化？”

    赵震沉默片刻，说道：“太正常了，那个仪式会直接改写人的生命形态，轻则失忆、性情大变，重则当场死亡。”

    “最严重的情况，可能比死还要可怕很多倍。”

    “队长昏迷之后重新清醒，身体也没有大碍，这已经是不幸中的万幸了。”

    张思睿微微点头，但仍旧有些担忧地说道：“只是，到现在为止我们都还不知道那个仪式到底结果如何，有没有什么好处或者后遗症，队长也绝口不提。”

    “总是让人放心不下啊。”

    赵震轻轻地叹了口气：“还是先解决公司现在面临的问题吧。”

    两人谈话讲完，张思睿也已经换上了一身干净利落的战斗服，又从旁边拿起一把造型夸张的智能步枪。

    他原本戴着的白手套已经脱了下来，能够清楚地看到他的整个右手一直到小臂，都被改造成了机械义肢，闪烁着淡金色的金属光芒。

    员工们也已经换好了清一色的战斗服，瞬间从苦逼的加班狗摇身一变，成了荷枪实弹、全副武装的反抗军士兵！

    张思睿眼神中露出寒光：“还是和以前的行动一样，先到野外的秘密基地换乘反抗军步战车，再去指定地点拦截藤堂集团的车队！”

    “按照情报，藤堂的车队大概在明天中午抵达我们的‘谈判’地点。”

    “所有人，都给我打起精神！”

    “准备出发！”

第2章 正经的商战情报收集

第二天早上7点，陈涉准时醒来。

    虽然昨天晚上迷迷糊糊中似乎做了个噩梦，但整体的睡眠质量还不错，很快就忘了做梦的内容。

    原主肯定是个身体强健、而且相当自律的人，生物钟很规律。

    这一点，让陈涉十分欣赏。

    他能够感觉到自己的记忆正在逐渐恢复，身体状况也在快速好转，这显然是个好现象。

    作为总裁，陈涉的一日三餐都有专人负责安排。

    吃完早餐之后，陈涉坐在总裁办公室宽大的银灰色办公桌前，使用桌上的全息投影设备，抓紧一切时间查看公司的内部资料，想要了解更多信息。

    过了没多久，赵震准时到了。

    陈涉起身跟赵震一起，去超梦研发部拯救《绝境之战》。

    ……

    超梦研发部就在总部大楼的高层，这个位置足以见得陈氏财团对这块业务的重视。

    虽然超梦研发和基础代工是陈氏财团的两大支柱产业，但很显然，亲疏有别。

    超梦可以看成是一种意识连接的、拟真度几乎达到90％以上的高级VR游戏，玩家在游玩的时候会有一种穿越的感觉，可以将自己的意识完全沉浸到超梦架构的虚拟世界中。

    所以超梦的全称是超感梦境，也就是说它不仅是极端真实的梦境，而且有时候还可以获得超越常规感官的特殊感受。

    陈涉已经简单地在网上搜索了一下超梦的相关背景资料，明白了陈氏财团为何如此重视超梦产业。

    原因很简单：在这个世界中，超梦是娱乐产业的最顶端，对游戏、电影、视频等产业全面取代。

    而娱乐产业则是跟金融、高端军火制造、生物基因、网络技术、高精尖数码科技等产业类似，都是最顶尖的产业！

    新兴财团长夜娱乐集团，就是靠着超梦产业崛起，一跃成为整个旧土最顶尖的财团之一。

    至于超梦产业为何如此重要，长夜娱乐集团的首席超梦制作人曾经说过一句非常有名的话。

    “超梦是人类最后的精神港湾。”

    当然这是相对文雅的说法，也有更加简单、粗暴、直接的说法：超梦是割下最后一茬韭菜的镰刀！

    对于那些一无所有的穷人、甚至流浪汉而言，他们的人生已经失去了目标，也完全没有了奋斗的意义，一切都成虚幻。

    在这种情况下，超梦是他们唯一能够享受的娱乐，也是在临死之前，能够在这个世界上获得的最后一点温暖和快乐。

    换言之，超梦是唯二可以赚到穷人口袋中最后一枚铜板的产业。

    另一种是军工产业。

    哪怕是一个一贫如洗的穷人，超梦也能想办法从他身上赚到其他的东西，比如注意力。

    更何况，超梦这种高拟真度的虚拟现实游戏，对企业军的模拟训练也有一定的帮助。

    正是因为超梦有如此巨大的影响力，旧土上的顶级财阀们才会如此趋之若鹜地争相进入新兴的超梦产业，想要分一杯羹。

    陈氏财团也选择超梦作为发力点。

    来到超梦研发部，陈涉瞬间感受到了家一般的温暖。

    这一切，都跟他前世游戏公司的研发部门太像了！

    虽然这个世界的科技水平更高，电脑的形态有变化，而且开发超梦也有专门的编辑器，但整体的工作环境和流程，其实大同小异。

    这种熟悉的感觉，让寻求安稳的他感受到一种莫名的安全感。

    赵震说道：“陈总，您要不要再多体验一下这款超梦，然后再考虑修改？”

    陈涉摇了摇头：“不必了，我已经体验过很多遍了。”

    “你们先按照我的要求做出一些简单修改，看看数据的变化情况。”

    “如果效果不明显，再安排后续修改。”

    “第一，给超梦中的角色增加呼吸回血特性，大幅增强防护服和头盔的防御能力。”

    “第二，把敌对目标的体型、尤其是头部的判定范围放大。”

    “第三，原本内购商品价格砍半，上两把新枪作为付费枪支，颜色尽可能酷炫，性能要比现有枪支有明显提升。”

    赵震没有多问，指挥研发部的员工们，按照陈涉的要求进行修改。

    昨天下午和晚上，陈涉已经发挥了游戏测试组长的专长，将整个超梦给跑了很多遍。

    所以，他提出的修改意见自然也是深思熟虑过的，言辞十分笃定。

    在陈涉看来，这款超梦最大的问题就是4个字：“跪在真实”！

    《绝境之战》的玩法相对简单，玩家只需要扮演一名士兵，在荒凉的雪原战场上，击败四面八方层出不穷的敌人。

    超梦的环境极其真实，在游玩的过程中，玩家甚至可以隔着作战服的手套，感知到手中枪械的质感和重量。

    而周边不断响起的爆炸声和飞行器呼啸飞过的声音，也远比杜比全景声还要更加真实。

    甚至某些近距离的爆炸声会把人震得两耳嗡鸣，心脏也砰砰直跳。

    但问题同样也在于过分真实了：陈涉玩了很多次，每次都是在看到敌人之前就已经被不知道从哪儿飞过来的子弹一枪爆头。

    虽然所有超梦都对玩家的痛觉等负面情绪进行了全面削弱，但这种“露头就死”的情况，也仍旧是毫无游戏体验。

    以目前的这种游戏难度而言，恐怕是只有身经百战的特种兵才能活下来。

    陈涉很怀疑，这游戏的数值平衡是不是拿脚做出来的。

    而陈涉做出的这几项改动，都是直指这一症结：适当地削弱《绝境之战》的真实性，增加游戏性和趣味性，同时刺激玩家的消费欲望。

    只要这几项改动能够顺利完成，陈涉觉得这款超梦就可以翻身。

    当然了，考虑到玩法相对单一，它可能不会特别火爆，后劲也不会很足，但没关系，小赚一笔应该问题不大。

    更何况后续还可以开发新版本、开发网络玩法，只要渡过眼下的难关，以后总会越来越好的。

    研发部的员工认真修改超梦。

    这些改动不算复杂，很快就能完成。不过即使完成，短短一两个小时也不足以看出变化，就算要用同时间段的数据变化估算营收趋势，至少也得耐心等待几个小时了。

    赵震说道：“陈总，还有一件事情要请您拿个主意。”

    “今天早晨，藤堂集团在黎明市分公司的高层藤堂裕贵发来通讯请求，想要到我们总部拜访一下，商讨一下近期两家公司的业务问题。”

    陈涉愣了一下：“藤堂集团？张思睿不是已经去跟他们谈判了么？”

    赵震稍微停顿了一下，似乎考虑了一下措辞：“‘谈判’之前有许多的准备工作，应该还尚未完成。”

    “而且，藤堂集团内部也不是铁板一块，不同业务负责人态度各异，藤堂裕贵与藤堂集团高层的意思并不完全一致。”

    “这次他有可能是来缓和矛盾的，也有可能是来刺探情报的。”

    “如果不见的话，这种行为本身也在传递某种信息。”

    “见与不见，还请您定夺。”

    陈涉微微点头，陷入沉思。

    他本来有些纳闷，张思睿那边明明已经去“谈判”了，为什么藤堂裕贵还跑过来找自己见面？

    但听赵震这么一解释，倒也很合理。

    考虑片刻之后，陈涉打定主意：“既然如此，那就见一见。”

    赵震又提醒道：“陈总，刺探情报这种可能性也必须重视。藤堂裕贵是个人精，虽然是第一次跟您见面，但有可能会在商谈中故意问及一些敏感问题，试探我们的态度。”

    “到时候，您的一些微表情可能被他捕捉到。”

    “当然，我也会全程在场，尽可能通过他的微表情分析出藤堂集团的情报。而且您也可以尝试着对他进行误导和迷惑。”

    “这其中的风险与收获，请您三思。”

    陈涉有些无语。

    好家伙，这就是真实的商战吗？你们一个个的全都是心理学分析带师，来谈生意真是屈才了。

    陈涉认真考虑之后，最终确定：“见。”

    按理说以陈涉沉稳的性格，此时应该是多一事不如少一事，不见为好。

    但陈涉还有其他的考虑。

    赵震说，这个藤堂裕贵可能是跑来刺探情报的，会通过捕捉陈涉脸上的微表情，获得一些信息。

    但陈涉觉得，让他随便捕捉好了，反正自己现在对公司机密一无所知……

    就算这个藤堂裕贵是微表情分析大师，也不可能无中生有地分析出一些东西吧？

    分析来分析去，只会把自己给搞迷糊了。

    而且，陈涉也可以通过赵震，反过来刺探一下这位陈氏财团的直接竞争对手。

    陈涉虽然天性稳妥，但从来不是一个错失机会的人。

    错失了机会那就不叫稳，而是应该叫怂，叫坐以待毙。

    陈涉要稳，就要获得更多信息，而想要获得信息，就不能错过这种重要的机会。

    赵震点了点头：“好的陈总，我这就去安排。”

    ……

    下午，陈氏财团总部，会客室。

    陈涉跟藤堂裕贵假惺惺地互相寒暄之后，已经各自落座。

    陈涉上下打量这位小日……子过得不错的藤堂集团高层，只见藤堂裕贵笑得很真诚，不过陈涉还是默默地在心中把警惕程度拉满了。

    双方都很清楚，对方必然是来者不善！

    语言并未成为两人的隔阂，因为这个世界有精确度极高的翻译器。

    藤堂裕贵没有啰嗦太多，而是直入正题。

    “陈总，听闻您前段时间身体不适，一直未能前来探望，深感歉意。看到您身体健康，我也就放心了。”

    “我这次前来，是带来了藤堂集团的友谊。”

    “我知道，陈氏财团面临着资金短缺的困难。只要您愿意让藤堂集团投资参股超梦业务，那么不仅这种资金短缺的情况可以得到缓解，未来还将会在超梦生产和推广方面获得我们的大力支持……”

    陈涉默默地喝了一口茶水，面无表情。

    藤堂集团对陈氏财团显然是先打一棍子，再给一个甜枣。最终的目的，还是想要出资参股超梦业务，从而逐步实现控制和吞并。

    藤堂裕贵的这番话，寒暄中透着关切，关切中又透着威胁，用意其实很明确了。

    想插手陈氏财团的超梦业务？这如意算盘打得不错。

    陈涉当然不会让节奏完全掌握在对方手中，直接出言打断。

    “藤堂先生，如果你特意跑来一趟只是为了说这些，那还是请回吧。”

    “我们两家公司的情况，你心里应该比我更清楚。”

    “我们陈氏财团，是不吃这一套的。”

    藤堂裕贵脸上热情的笑容逐渐收敛，意味深长地说道：“陈总，据我所知，贵公司的财务状况非常危险，难道您就这么确定，贵公司一定会转危为安？”

    陈涉淡淡地一笑：“当然。”

    他的沉稳来自于对已知信息的评估和思考，也来自于自己对超梦做出的改动，以及整个公司上下一心、众志成城的状态。

    藤堂裕贵显然不可能知道陈涉内心的想法，但他也看出了陈涉的这种坚定。

    疑惑之中，他做出了一种猜测。

    “难道贵公司想要动用军事手段，跟我们开战？我必须提醒您，这绝对不是一个明智的主意！”

    陈涉一脸懵逼。

    这都哪跟哪啊？

    藤堂裕贵这什么脑回路，为什么会想到开战？

    把“开战”这个词用到两家公司上面，未免也太离谱了！

    我们是正经的生意人，又不是山上的土匪！

    再说了，陈涉天性沉稳，就算他手里有陈氏财团的安保队伍，又怎么可能做出这样高风险的军事冒险行为？

    陈涉严肃地摇了摇头：“这个笑话一点都不好笑。”

    藤堂裕贵认真端详着陈涉的表情，似乎在确定他这句话的真实性。

    片刻之后，藤堂裕贵得到了一个让他放心的答案。

    他也知道双方是不可能谈拢了，于是站起身来：“既然如此，我就先告辞了。祝贵公司顺利渡过难关。”

    陈涉端起茶水：“赵叔，送客。”

    目送藤堂裕贵离开，陈涉估计，张思睿那边的交涉和谈判多半也不会成功。

    陈氏财团跟藤堂集团在代工业务上是直接竞争对手，不仅如此，对方还在觊觎陈氏财团的超梦产业，必然想趁此机会把陈氏财团给一波吃下。

    不过陈涉觉得，这也无伤大雅。

    在他看来，只要能够保住《绝境之战》这款超梦，就足以让陈氏财团转危为安了。

    ……

    藤堂集团的浮空车上，藤堂裕贵仍旧在回味着刚才和陈总的会面，想要努力地从中分析出一些细节。

    就在这时，他的手环响了。

    一个藤堂集团高层的全息投影出现在手环上，满脸怒容：“我们即将运抵黎明市的那批物资，被洗劫了！”

    藤堂裕贵一惊：“什么时候？”

    通话的高层说道：“刚刚得到消息！会不会是陈氏财团做的？”

    藤堂裕贵立刻摇头：“不可能！我刚刚才跟陈氏财团的总裁见过面，他的所有微表情都证明了，他是一个小心谋划的棋手，而不是一个孤注一掷的赌徒。”

    “陈氏财团，绝对没有策划任何针对我们的军事行动。”

    通话的高层点了点头：“嗯，从现场的痕迹初步判断，有可能是游离在黎明市附近荒野上的反抗军所为。想来陈氏财团也没有这么大的胆子。”

    “看来，是个巧合。”

    两人又简单聊了几句，结束了通讯。

    藤堂裕贵眉头微皱，看向浮空车的窗外。

第3章 画风怎么突然不对劲了啊

陈涉在会客室里喝完了茶水，赵震也已经送走了藤堂裕贵，折返了回来。

    “陈总，我刚才差点以为要出事，没想到您如此镇定，完全是将藤堂裕贵玩弄于股掌之中！”

    “从藤堂裕贵的表情判断，他完全被迷惑住了，解除了对我们公司的警惕。”

    “刚刚张思睿发来消息，说‘谈判’很成功，很快就会返程。”

    陈涉愣了一下。

    奇怪，赵震这一把年纪了，怎么还用这么尴尬的方式拍领导马屁？

    我刚才也没做什么，怎么就“如此镇定”、“将藤堂裕贵玩弄于股掌之中”了？

    过了过了，这马屁拍的，太生硬了。

    不过他也没说什么，因为注意力全都被后面那句话给吸引过去了。

    “谈判很成功？”陈涉有些意外。

    按理说藤堂集团恨不得把陈氏财团给一波打死，就算要谈判，也该狮子大开口一番，没道理这么顺利。

    难道说，藤堂集团在黎明市的分公司，高层之间确实有严重分歧？

    又或者张思睿的口才很好，或者争取到了其他财团的帮助、从中调停？

    这都有可能。

    看起来自己的这几位负责人，业务能力都很强，相当靠谱啊！

    不管怎么说，谈判成功总是一件好事。

    赵震继续说道：“另外，刚刚从超梦研发部得到消息，超梦数据的初步变化趋势预估，已经出来了。”

    “走势比较乐观，如果能够稳住这种趋势，我们财团的财政危机，就可以迎刃而解了！”

    短短的几个小时，不足以让超梦产生大量的收入，但通过与同期的数据变动情况做对比，可以通过智能分析得出变化趋势。

    而从变化趋势上，可以大致估算出超梦未来一段时间的营收。

    两大支柱产业都成功恢复，陈氏财团这次的危机应该能够顺利度过了。

    陈涉很高兴，不过他本性是个相对稳妥的人，此时也不想得意忘形，于是叮嘱道：“让大家继续保持警惕，在危机彻底度过之前不要掉以轻心。”

    赵震点了点头：“好的陈总，我明白。”

    “对了，今晚7点，在地下2层的会议室开高层特别例会，怕您忘了提醒一下。”

    陈涉稍感意外，因为他才刚刚翻看了一些内部资料，似乎没看到关于特别例会的相关记录。

    但转念一想，既然是特别例会，那肯定要讨论一些公司的机密信息，不做记录是很正常的。

    毕竟这个世界的商战底线很低，留电子版资料，万一被竞争对手的黑客窃取，那就出大问题了。

    虽说每家企业都养着网络安全团队，但不怕一万就怕万一。

    想到这里陈涉点了点头：“我知道了。”

    ……

    回到自己的套房，陈涉先是稍微休息了一下。

    穿越过来之后，他时不时地还有些轻微头痛，虽然这种症状正在快速地缓解，但稍微一忙起来就有些累。

    好在一通忙活之后，公司的危机暂时解除，终于可以放松一下了。

    陈涉来到自己的办公室，一边继续翻看公司内部资料，一边打开墙上的巨幅电视，准备看看新闻。

    到目前为止，他对这个世界的了解还不是很充分。

    沉稳的本性似乎在时刻暗示，他忽略了某些非常重要的事情。

    这让陈涉总有些觉得不安稳。

    虽然记忆还在慢慢复苏，但多看看新闻没坏处。

    “据时代传媒最新报道，藤堂集团的武装商队在距离黎明市外围聚落大约70公里的荒野中，遭到不明身份的武装暴徒袭击，全部覆灭，物资被洗劫一空。”

    “暴徒准备充分，手法娴熟，在袭击之前屏蔽了藤堂集团商队的全部信号，所以未能留下任何的影像资料。”

    “藤堂集团已经展开调查。发言人宣称，这是一次有预谋的袭击活动，将不惜一切代价查明真凶，并采取一切必要手段进行报复。”

    “目前高度怀疑是在黎明市外围活动的反抗军组织所为，但目前尚没有任何组织或个人宣布对这次袭击行动负责。”

    新闻上出现了藤堂集团商队的惨状，那些充满未来感的运输车已经全部损毁，现场有激烈战斗的痕迹，场面可以说是惨不忍睹。

    陈涉不由的愣了一下：“咦，藤堂集团？那不就是我们的死对头吗？”

    “好家伙，恶有恶报啊！”

    “不知道是哪位好汉出手替天行道？真是我们陈氏财团的大恩人！”

    看到这个新闻，陈涉觉得更稳了。

    这真可谓是时来天地皆同力啊！

    藤堂集团的商队被劫、物资丢失，肯定会有一段时间的真空期，而陈氏财团就可以趁此机会恢复元气。

    但幸灾乐祸之余，陈涉也突然有了一些危机感。

    “等一下，反抗军……之前似乎在网上看到过，这是一个很危险的组织，而且似乎是无差别攻击任何财团的，我们公司只是个小虾米，可千万别盯上我们啊……”

    “这个世界确实充满了危险，在城市边缘位置就有这种大规模的恐怖袭击活动。而且听新闻主持人的口吻和措辞，这种军事冲突似乎很常见，完全不值得大惊小怪。”

    “赶紧查一下相关资料，万一哪天陈氏财团的商队也被反抗军袭击那就糟了……”

    在求生欲的催动之下，陈涉赶忙在网上搜索反抗军的相关资料，想着尽可能地未雨绸缪一下。

    网上的资料很多，但也很乱。

    陈涉一通翻找之后，简单总结出来几点关于反抗军的基本情况。

    反抗军以推翻旧土上的大财阀为最高目标，至少已经存在了几十年，并在第六次企业战争期间达到顶峰。

    只不过在第六次企业战争之后，大财阀组成企业联合军对反抗军进行绞杀，反抗军活动被迅速扑灭，各大陆的反抗军被分割，不得已逃入荒野中。

    也就是说，反抗军游离在大城市的边缘，时常袭击各大财阀运送物资的车队。他们的武装力量不足以撼动真正的大财阀，但打打小财团，不讲武德地搞一搞偷袭，还是很有威胁的。

    在查找反抗军资料的过程中，陈涉也对一些概念产生了疑惑，比如这个世界为什么被称为“旧土”，“企业战争”是什么，为什么旧土的人口高度集中于大城市，而大城市之外的荒野似乎蕴藏着巨大的危险，以至于基本没人愿意前往……

    但时间有限，他暂时来不及查阅了。

    自从穿越过来之后，陈涉就总是被各种事情推着走，一直没能好好地静下心来分析一下目前的处境和局势，这让他很难受。

    但不管怎么说，公司转危为安了，陈涉至少拥有了一个比较安全的生存环境，这是个好消息。

    吃完晚饭之后，陈涉准备参加晚上的负责人特别例会。

    “竟然下班时间开会，太不人性化了！”

    “之后得想办法找个由头，让他们把这个陋习给改掉。”

    陈涉对这个会议时间相当不满，但还是离开办公室，进入电梯前往总部地下2层的会议室。

    ……

    总裁办公室有专门的电梯可以直达总部大楼的地下。

    之前陈涉一直在忙着适应自己穿越后的新身份，所以还没有来得及在隶山科技的总部大楼中好好地转一转。

    会议室的门关着，陈涉抬起手环看了一下时间，刚好7点钟。

    这个会议室的门有些特殊，不是公司中随处可见的自动门，而是两扇非常沉重的安全门，还需要在旁边按掌纹、检测虹膜才可以进。

    “这安全意识不错。”

    这个世界的科技发达，黑客的监听防不胜防，这种特别会议的安全级别高一点没毛病。

    这种级别的安全措施，对陈涉而言就是四个字：深得我心！

    沉重的安全门开了，陈涉迈步走入。

    仍旧是上午在总裁办公室开会的那些负责人，坐的位置也一样，仍旧是留着陈涉的位置。

    只不过，会议室内的气氛却变得完全不同。

    穿着贴身战斗服的张思睿大马金刀地坐在椅子上，没穿西装、没戴手套，所以整个右手手肘以下的机械义肢全都露了出来，闪烁着淡金色的金属光芒，正在玩一把手枪。

    老成持重的赵震倒是还坐得四平八稳，只不过他的机械义肢比张思睿还要更加夸张，两条胳膊全都给造成了机械臂。

    之前赵震都是穿着正装，陈涉虽然觉得他似乎块头不小，但还以为是中年人正常发福以及加上少许健身训练效果的痕迹。

    结果现在换上了稍显修身的作战服，赵震整个人立刻摇身一变，成了肌肉虬结、满身怪力的壮汉。

    张思睿正在兴奋地与众人分享今天与藤堂集团的“谈判行动”。

    “这次我们干掉藤堂财团的车队，赚翻了！整整搞到了10个单位的时空粒子，还搞到了几百支智能枪械。”

    “还是和往常一样，先假装用陈氏财团的商队离开黎明市，再到秘密基地换成反抗军的多功能步战车。这次的准备很充分，基本上没有落下任何马脚。”

    “陈总也凭借着精湛的演技很好地迷惑了来访的藤堂裕贵，真是一次完美配合！这样一来，藤堂集团基本不可能查到我们头上。”

    “几个月韬光养晦没去荒野了，活动活动筋骨的感觉真不错啊！”

    他话音刚落，就看到陈涉走进了会议室。

    众人立刻齐刷刷地站起，恭敬地说道：“队长！”

    称呼，也变了。

    陈涉默默地在自己的位置上坐下，沉稳地控制着自己的表情，同时也在想，是不是自己开门的姿势不对？

    怎么回事，这画风怎么有点不对劲啊？

    眼前的这些负责人，一个个都肌肉健硕、身材结实，纷纷摘了手套露出了机械臂，一看也不是什么善茬子。

    而且这群人不装了之后，那种尸山血海中打磨出来的杀气外露，甚至让陈涉觉得整个房间里的温度都降了几度。

    他们绝对都是职业军人，身经百战的那种！

    再加上张思睿之前的那番话和下午的那个新闻……

    陈涉的大脑快速转动，有了一个相当令人惊恐的猜想。

    难道，陈氏财团表面上是一家正经公司，实际上暗地里经常伪装成反抗军劫持其他财团的车队和物资，很擅长搞这种“真实的商战”？

    看张思睿的说法，这种事情不是第一次干，而且一直都没被发现？

    也就是说，新闻里说的反抗军，实际上是背了黑锅的？

    然而陈涉才刚想到了这种假设，几个负责人的讨论就又把他的猜测给推翻了。

    “现在想想，自从第六次企业战争之后的大溃败到现在，已经过去快三年了。”

    “是啊，这次的战果虽然让人欣喜，但也不过是劫了藤堂集团的一批物资而已。长此以往，什么时候才能完成我们推翻所有财阀的大业？”

    “怕就怕再过几年，整个旧土也就只剩我们这一支反抗军在坚持了。”

    众人颇为唏嘘。

    陈涉则是心头再次一沉。

    哦嚯。

    原来并不是陈氏财团伪装成反抗军，而是反抗军伪装成了陈氏财团……

    那岂不是更完蛋了吗！

    如果是前者的话，虽然也很危险，但至少说明这群人只是背地里劫点物资、甩锅给反抗军而已，还有得救。

    可如果是后者的话，就意味着这些人是货真价实的反抗军，他们终究是要撕破脸、跟大财阀死磕的！

    没救了，彻底没救了！

    陈涉刚穿越到这个世界的时候就发现了，自己只继承了原主的一部分记忆，并不完整。

    但他也没多想，因为原主作为公司总裁的许多记忆都继承了，陈涉还以为其他的都是一些不那么重要的记忆。

    现在看来，明明就是最重要的一部分记忆没继承啊！

    坑爹呢这是！

    陈涉想起来上午例会的时候，张思睿说已经做好准备，要针对藤堂集团采取一些特殊手段。

    那时候陈涉也没多想，还以为顶多就是找黑客窃取一些商业机密，或者请点水军、搞点灰色手段，所以也没拦着，只是出于稳妥起见，叮嘱他，手脚干净一点。

    结果没想到，张思睿所谓的“特殊手段”，是直接带着人把藤堂财团的车队给劫了！

    这是反抗军的老本行啊。

    藤堂裕贵之所以来试探，多半也是因为他隐约意识到了陈氏财团的威胁，只是没想到陈涉对此一无所知，把他也一起给带跑偏了，反而解除了陈氏财团的嫌疑。

    而且顺着这个思路考虑的话，员工们主动要求降薪这个事，也就有合理的解释了。

    本来陈涉以为，这是因为自己这个做总裁的深受员工爱戴，公司上下一心、共渡难关。

    现在看来，这显然不是唯一的原因。

    就算这个世界的就业机会紧缺，但员工和高层如果没有一个非常明确的同一目标、没有对老板100％信任的话，仍旧是不可能一起提出主动降薪这种离谱要求的。

    所以，真相很明确了，这表面上是一家公司，实际上是一支伪装成公司的军队！

    而这支反抗军的目标非常一致，就是赚钱、搞武器装备、干财阀！

    换言之，公司账户上的钱，其实是反抗军的军费。

    而公司一旦倒闭，就意味着反抗军的计划失败，理想破灭。

    这些反抗军战士们能不同甘共苦吗？

    对于他们来说，工资什么的根本无所谓，重要的是公司能不能赚到足够的军费，什么时候能去搞一波大的！

    吃饭、睡觉、打财阀，这才是反抗军在意的。

    除此之外，他们压根都不在乎。

    超梦《绝境之战》为什么做得那么真实，也有合理的解释了。

    反抗军都是身经百战的战士，按照自己记忆中的战场做一个超梦，这能不真实吗！

    陈涉之前吐槽，这游戏怕不是只有特种兵才能通关，简直是用脚做的数值和平衡性。

    现在看来，对这些员工而言，这难度应该是正好……

    陈涉完全僵住了。

    他觉得，自己必须得认真地重新评估一下自己的处境。

    整个公司都是反贼，那他是什么？

    反贼头子！

    那么问题来了，如果反抗军的活动暴露，被企业联合军一窝端了，陈涉解释说自己完全不知情、是被裹挟的，会有人信吗？

    陈涉此时的感觉，就像是那个老段子：一个穿越者穿越之后发现自己身为大将，兵法绝伦，坐着战车带着精锐正在追击敌军，眼瞅着胜利在望，没想到前方树木堵塞，上前查看发现只有一棵树没有倒，纳闷间命令举火查看，只见树上有几个字……

    想想都让人绝望！

    如果反抗军实力强大，那也就罢了。

    可根据陈涉刚刚查过的资料，旧土上的反抗军被大财阀的企业联合军给轻易扑灭还没过去三两年，目前局势下，所谓的反抗完全就是白给！根本没有任何胜算！

    雪上加霜的是自己这个名字。

    本来陈涉就对这个名字不太满意，到了这个语境之下，莫名其妙地成了反抗军的头目，这更不吉利了！

    明显是要死得透透的了。

    历史上那位跟自己同名的起义领袖，最后的结果可不怎么样。

    说不定哪天兵败如山倒，就要被自己的车夫，哦不，司机给干掉了。

    以史为鉴，可以知兴替啊！

    负责人们一个个表情兴奋、热烈讨论反抗军的宏图大计，陈涉则是一边努力控制自己的表情，一边思考对策。

    这样下去岂不是完犊子了？

    不能坐以待毙，得想办法自救！

第4章 自救的办法

这个负责人特别例会，显然跟常规例会完全不同。

    这些反抗军战士们在日常生活中，都是严格按照公司的标准做好伪装的。

    在公司的常规例会上，负责人们各自发言、讨论公司业务，上下级关系很明确。

    但在这个特别例会中，大家都不装了，恢复了反抗军的身份！

    于是，这个会议显得相对随意、更加不拘小节，更像是亲密战友的关系。

    在众人自由讨论之后，赵震看了一眼陈涉，发现队长没有发言的想法之后，自觉地将会议话题引向正轨。

    “虽然这次取得了丰硕成果，但我们不能被胜利冲昏头脑。”

    “必须清醒地认识到，我们的实力还很弱小，目前还不能跟大财阀撕破脸。”

    “我知道很多兄弟都恨不得现在去跟大财阀火拼，一天都不想等。”

    “但是，我们还需要努力赚更多的钱，购买更加精良的武器装备，才有胜算！”

    “不过大家也无须担心，《绝境之战》的最新营收数据变化趋势已经逐渐明朗。只要我们能延续这种成功，很快就可以积攒足够多的军费了！”

    “我向大家保证，一旦我们赚够了钱，就第一时间跟大财阀们宣战！”

    “接下来，还是请队长继续带领我们开发超梦，努力修改《绝境之战》赚更多的钱，早日实现反抗军的复兴大业！”

    赵震话音刚落，其他人也纷纷响应。

    “对，赚更多钱！买更多好枪！”

    “等我们赚够钱，那些狗日的财阀末日就到了！”

    “一定要先干藤堂！”

    “有队长在，超梦绝对能大赚特赚，一定没问题！”

    陈涉勉强挤出一个礼貌的微笑。

    表面上稳如老狗，实则内心慌得一比。

    本来以为自己一通神奇操作，挽救了《绝境之战》，也挽救了陈氏财团。

    但现在才发现，挽救个屁，这明明就是敲响了自己的丧钟！

    这赚来的哪是钱啊？都是反抗军的军费！

    陈氏财团赚钱越多，反抗军的力量就会越强大。到时候他们就会拿这些钱去购买枪支和装备，跟大财团死磕。

    而陈涉很清楚，目前反抗军的实力想要进攻大财阀，那压根是痴人说梦。因为随便一家大财团，不论是财力还是军力，对反抗军都是碾压的态势。

    稍有不慎，就是团灭的下场！

    陈涉迅速冷静下来，稳住心态分析了一下自己的处境，发现自己面前有三条红线。

    首先，他不能让陈氏财团再继续赚钱了，因为越是赚钱，反抗军的战争欲望就越是高涨，距离作死也就更近了一步！

    其次，他也不能让陈氏财团真的垮了，得维持最低限度的运转，否则一旦公司垮掉，反抗军们激动之下可能会铤而走险，做出很多过激的举动。

    最后，他还得继续演下去，既不能泄露自己反抗军的身份，又不能让反抗军意识到他这个队长的异常。

    因为反抗军一旦不再信任他，就可能会另起炉灶。一旦被这些人抛弃，陈涉多半还是要GG。

    太难了！

    本来以为，自己穿越过来之后是个简单难度，当一下文抄公，带着公司开发几款超梦，不说碾压这个世界的游戏圈，至少可以赚到足够的钱，安稳生活下去。

    结果现在发现，这特么根本就是地狱难度！

    文抄公抄游戏？抄个屁！

    抄得越快，死得越惨！

    作为一个只想求稳的人，陈涉却要被迫在钢丝上跳舞，而且还是要跳芭蕾舞！

    秘密会议室中一片欢声笑语，然而陈涉却如同坠入冰窟，心都凉了。

    不过，危机总是能激发人的潜能。

    陈涉此时大脑飞速运转，努力地在三条红线之中，寻找自己的一线生机。

    见陈涉许久都没说话，张思睿问道：“队长，您在上个月曾经说过，要在一年内带领我们把公司利润再翻十倍，《绝境之战》这款超梦只是第一步。”

    “现在您可以说一说之后的计划了吧？”

    陈涉刚想说“我特么哪说过这话”，但一听“上个月”这三个字，明白了。

    这是原主曾经说过的。

    显然，英雄所见略同，原主头脑很清醒，也认为反抗军现在的力量太弱小了。

    要在一年之内把公司利润翻十倍，之后才勉强有一战之力。

    当然，如果以大财团的市值估计，陈氏财团的利润别说翻十倍了，翻一千倍也没戏，毕竟这些大财团的市值动辄几万亿，更何况他们在绞杀反抗军的时候，还会联合起来。

    这哪是什么胜利目标，明明就是死亡倒计时。

    陈涉默默地在心中给原主说了一声对不起。

    兄弟啊，我这么做，不仅是为了保住自己的狗命，也是为了让反抗军的弟兄们少一些无谓的牺牲，你可千万别怪我啊……

    陈涉的目标是，尽可能地减缓反抗军赚钱的速度，先让这些人的思想尽可能跟自己同调，安稳地活下去，保存有生力量，然后再做打算。

    在这种敌我力量悬殊的情况下，从心就是唯一正确的选择。

    想要达成这个苟住的目标，陈涉要给出的公司发展方案，自然也不可能是一个抄游戏赚钱的方案。

    好在他急中生智，已经有了大致的想法。

    斟酌了一下措词之后，陈涉尽可能地让声音低沉、坚定，充满说服力，让自己的语句足够简短。

    这都是为了努力营造出一种“我的方案绝对靠谱”的错觉。

    “接下来，我们有三件重要的事情要做。”

    “第一，成立一家新公司，专门负责超梦业务，尽可能避免与陈氏财团产生联系。”

    “第二，开发新超梦。”

    “第三，筹建一家超梦体验店。”

    此言一出，众人脸上全都出现了困惑的表情。

    张思睿更是十分错愕地说道：“啊？”

    面对着张思睿困惑至极的眼神，陈涉用一个无比坚定的眼神望了回去。

    反正只要我足够坚定，你们就一定会转而怀疑自己！

    两人对视，陈涉心中默默吐槽，这个张思睿，明明是反抗军中最活跃、最喜欢搞事情的一个人，简直就是名副其实的法外狂徒，怎么偏偏叫了“张思睿”这么个文绉绉的、非常具有迷惑性的名字？

    之前的会议上，陈涉真心以为他是去跟藤堂集团谈判的，只是没想到原来是“枪火谈判”，如此的硬核。

    众人的错愕是很正常的，因为在他们看来，陈涉提出的这三点都很奇怪，甚至有点不可理喻。

    按理说，《绝境之战》经过修改之后数据明显好转，此时正该在此基础上继续修改，进一步提升它的盈利能力，这是风险最低的选择。

    开发新超梦？

    成功了当然好，可新超梦投入巨大，一旦失败，岂不是又要再来一次财务危机？

    至于开新公司、开超梦体验店，就更加莫名其妙了。

    这完全不符合队长深思熟虑、目光长远的人设啊？

    让这种困惑的情绪稍微发酵了一下之后，陈涉开始认真解释。

    “陈氏财团这个名字没什么特点，也没什么辨识度。很多平民玩家对于财团有天然的厌恶，所以这个名字不仅没有好处，反而是个扣分项。”

    “除此之外，基础代工和超梦研发这两项业务也要拆分一下。”

    “原本两边资金都是混着来的，财务状况混乱，不利于风险控制。”

    “成立新公司之后，陈氏财团就只负责基础代工的业务，而超梦研发的各项开支走新公司的账。”

    “新公司会严格控制成本，整个公司的资金情况也会更加清晰，可以尽量避免这次的财务危机再次发生。”

    “《绝境之战》虽然目前状况不错，但玩法过于单一，上升空间并不大。”

    “想要快速提高利润，我们就必须剑走偏锋，开发新超梦再去搏一下。”

    “至于超梦体验店……很简单，我们需要近距离接触玩家。”

    “目前我们的超梦设计水平并不高，不能闭门造车。近距离接触玩家，可以更准确地找到我们超梦的不足，提升设计水平。”

    “做出爆款超梦，我们公司的利润才能得到飞跃！”

    陈涉的理由十分充分，刚才全都一脸懵逼的众人纷纷露出了恍然的表情，频频点头。

    果然不愧是队长，高瞻远瞩，说得太有道理了！

    基础代工业务利润微薄，想要弯道超车、赚取超额利润，就只有超梦这一条路。

    误会解除！

    赵震问道：“那……队长，新公司的名字，新超梦的内容，以及体验店的选址等等问题……您有眉目了吗？”

    陈涉努力维持着这种“一切尽在掌握”的感觉，回答道：“不急，一步一步来。”

    “明天的负责人例会，我会先敲定新公司和新超梦的事情。”

    “之后，再慢慢考察超梦体验店的选址问题。”

    众人互相看了看，齐声说道：“好的队长，一切听从安排！”

    ……

    回到总裁办公室之后，陈涉总算是长出了一口气。

    晚上的特别例会，让他一下子从天堂摔到了地狱。

    说好的这是个文抄公的简单剧本呢？怎么就变成反抗军头目的地狱剧本了？

    差评！

    对于只想安稳发育的陈涉来说，目前的这个剧本毫无疑问，是顶级难度。

    不过还好，最危机的时刻算是过去了。

    没费多少口舌就让赵震和张思睿等反抗军的头目们一致同意了自己的计划，这意味着天无绝人之路。

    只要这个计划能够顺利推动，陈涉就觉得自己能再多苟一段时间。

    而只要活下去，很多事情就会有希望！

    他在会上说的那些理由，当然都是忽悠人的。

    之所以提出开新公司、做新超梦、开体验店，完全是为了达成“苟住”的最高目标！

    低调地开一家新公司，是为了尽可能地掩人耳目，达成“金蝉脱壳”的效果。

    那些大财阀将目光全都集中在陈氏财团身上，哪怕查到了陈氏财团和这家新公司的关系，也只会认为这是一家普通的子公司，不会过多关注。

    做新超梦，当然是因为《绝境之战》太赚钱了，继续改的话，岂不是要赚更多的钱？

    而开发新超梦的过程中，不仅可以再度投入巨额资金，陈涉还可以深入地干涉各种设计，将超梦的盈利能力控制在一个可控的范围之内。

    至于体验店……纯粹是为了自己的安全着想。

    一旦反抗军暴露了，那么陈氏财团总部必定第一时间被企业军给包围。到时候自己留在总部，岂不是变成了瓮中之鳖？

    总部确实防卫力量不弱，挡住一般的袭扰不成问题，可挡住企业军那绝对是痴人说梦。

    反而因为目标太大而变得十分危险。

    如果自己在体验店的话，在企业军围住陈氏财团总部的时候，至少还可以在张思睿等人的保护下开溜，逃到荒野上去。

    当然了，陈涉也确实打算借着体验店，更多地跟这个世界的人打交道。

    信息，在任何情况下都至关重要。

    陈涉如果一直呆在陈氏财团的总部，通过网络了解这个世界，信息的获取肯定会出现严重的欠缺。

    不论他未来要何去何从，首先都得从自己的总裁办公室、从陈氏财团总部走出去，接触这个世界，尽可能掌握各种真实的信息。

    “不过，危机还没有解除。”

    “今天晚上，我必须抓紧时间了解一下这个世界的超梦产业现状，构思出一款不赚钱的超梦，而且还得在明天的会议上说服所有人同意这个方案……”

    陈涉坐在自己的银灰色办公桌前，陷入了沉思。

    苦思冥想之后，他第一次深刻意识到，做一款100％不赚钱的游戏，并忽悠住所有人，真的不是一件容易的事情……

第5章 新公司新超梦

第2天上午。

    正经的负责人会议按照计划举行。

    陈涉提前了几分钟来到会议室，想着把自己的方案再过一遍，尽可能确保在会议上能把所有人都顺利忽悠住。

    昨天晚上他一直在研究这个世界的超梦产业，又绞尽脑汁地构思了新的超梦，睡得很晚。

    结果今天早上可能是因为紧张的原因，又被噩梦给惊醒，睡不着了。

    陈涉隐约觉得似乎跟之前的噩梦有些类似，而且越来越清晰了，能够隐约记得一些片段。

    他梦见自己似乎是在茫茫雪原中独自一人行走，除此之外，就没什么特别的印象了。

    “最近的精神压力有点大。这次的公司计划敲定之后，我得好好的休息一下。”

    “不过记忆倒是又恢复了一些。”

    “真是坑爹啊，早点恢复这些记忆，我早就把之前的计划全部推翻了……”

    陈涉回想起了关于原主的一些记忆。

    原主本来是陈氏财团的唯一合法继承人，天资聪颖、才华过人。

    但是他在17岁在高等学府就读的时候，毅然投身反抗军。

    凭借着智慧、个人实力和强大的人格魅力很快在反抗军中崭露头角，并成为领军人物！

    反抗军是一个唯才是举的地方，只要有实力就可以赢得尊重，所以原主虽然年纪轻轻，却很有号召力。

    后来反抗军遭到企业联合军的绞杀，被迅速扑灭。各个大陆上的反抗军互相之间失去联系，各自为战，大部分都逃入了荒野。

    企业联合军倒也没有赶尽杀绝，事实上这些大财阀根本就没把反抗军放在眼里，因为双方的力量对比太过悬殊。

    只有在反抗军的力量达到顶峰的时候，这些大财阀们才联起手来绞杀一下。

    对于大财阀们来说，彼此之间才是最大的敌人，他们宁可把更多的力量投入到新一轮的企业战争中！

    在这种令人绝望的环境下，很多反抗军的战士都选择了放弃，但原主成功收拢了一些意志坚定的反抗军战士，并提出了一个腾笼换鸟的计划。

    恰在此时，原主的父亲去世。原主作为陈氏财团的唯一合法继承人，继承了财团，并通过长达两年的时间慢慢地腾笼换鸟，最终成功将陈氏财团中所有人都替换成了反抗军战士。

    作为财团继承人，原主利用《企业特别法》中的规定，豁免了自己曾经参与反抗军的罪行，成功洗白了身份。

    而后他决定，要利用陈氏财团为反抗军赚取更多军费，购买更加精良的装备，并择机东山再起。

    只不过这期间发生了某些意外情况，导致原主陷入昏迷，而陈涉也因此穿越了过来。

    至于具体是什么意外情况，陈涉暂时回忆不起来，他也不太想去询问赵震。

    因为此时正处于关键时刻，陈涉必须让自己的计划顺利推行下去，不能节外生枝。

    等之后情况稳定下来，可以考虑再旁敲侧击地问一下赵震，或者这些记忆能自己复苏了也说不定。

    成功回想起了原主的这些记忆之后，陈涉不由得感慨，原主确实是一位天才。

    他不仅有着坚定的信仰和斗争精神，还有高超的智慧和强大的执行力，也难怪公司上下所有人都对原主奉若神明，言听计从。

    可是陈涉不认为自己牛逼到这种程度，他穿过来之前就只是一个普通游戏公司的苦逼游戏测试员。

    要带领反抗军推翻大财阀的统治？

    陈涉只想问自己三个字：宁配吗？

    且不说陈涉是否贪生怕死的问题，他现在作为这支反抗军的领导者，也要为这些反抗军战士的生命安全考虑。

    大财阀随时都可以打，可如果把手中的这些反抗军战士拼光了，全部牺牲掉，却还是无法动摇大财阀的根基，甚至无法对局势产生任何影响，那又有什么意义呢？

    反抗军战士们大部分都有一种军事冒险主义的倾向，都觉得只要有机会，就打了再说。

    这与陈涉的想法显然是完全相悖的。

    陈涉有些矛盾和纠结，不由自主地展露出一些凝重的表情。

    赵震也已经提前来到了会议室，看到陈涉的表情之后，他安慰道：“陈总不必太过担忧，您已经证明了自己在超梦设计方面的才华。”

    “您看，昨天《绝境之战》的评论区出现了一条长评，盛赞您的改动是化腐朽为神奇。”

    赵震在自己手环的全息投影上面轻轻的点了几下，然后向着陈涉一拖就把这条信息分享到了陈涉的手环上。

    陈涉点击这条长评，漫不经心地扫了一眼。

    “第一次玩这款超梦的时候，我差点儿就想把制作人的祖宗十八代给骂一遍，什么狗屎难度？”

    “连人都没看见就已经被爆头了，哪怕真实的战场也没有这么离谱吧，完全就是制作人想要报复社会才做出来的超梦。”

    “当然平心而论，这款超梦的制作还是很精良的，里面的武器装备很是考究，整个战场的环境也做得特别真实。完全不输给长夜娱乐集团等大厂制作出来的超梦。”

    “毁就毁在平衡性和游戏性上面了。”

    “但让我没想到的是，这款超梦的制作人竟然很快亡羊补牢。”

    “不仅调整了枪械的数值难度，还增加了两把新枪。尤其让我认为神来之笔的一点在于玩家被打成残血之后，只要藏一会儿，血量就会开始恢复。”

    “这一神奇的改动，让超梦的可玩性大大增强！”

    “不知道是原本的制作人突然开窍了，还是得到了高人指点，总之，这款超梦我认为是非常值得一玩的枪战类超梦，喜欢战争类题材的玩家千万不要错过！”

    看完了这条长评，陈涉的心情有些复杂。

    不得不说，英雄所见略同，这位玩家分析出来的问题跟自己分析的完全一致！

    只不过这位玩家显然还是太年轻了，他完全没有想到这款超梦就是真正的反抗军战士开发出来的，更没有想到那位化腐朽为神奇的超梦制作人，此时正被困在反抗军的大本营里面，呼天天不应，叫地地不灵！

    陈涉刚开始也觉得，这款超梦的难度设置太过离谱。

    但现在看来，他笑公司的这群人不懂超梦，但公司的这群人笑他不懂真实的战场。

    赵震给陈涉看这条长评论，本来是想给陈涉树立一下信心，让陈涉坚信，他可以带领团队开发出更赚钱的超梦，走向反抗军的全面胜利。

    但这实际上却起到了补刀的效果。

    陈涉的心情更加糟糕了。

    很快，负责人们纷纷落座，全都充满期待地看着陈涉。

    他们的眼神非常热切，似乎都写着两个大字：挣钱！

    陈涉心中默默叹息了一声，但还是收拾好情绪，开始按照自己昨天熬夜想好的规划，娓娓道来。

    “首先是新公司的事情。”

    “我决定将这家研发超梦的新公司，命名为隶山科技集团。”

    负责人们互相看了看，问道：“这个名字有什么深意吗？”

    陈涉沉默片刻，说道：“这个世界上所有受压迫的人都是大财阀的奴隶，而我们就是要领导奴隶战胜大财阀的人！”

    “每个人的力量虽然是微小的，但只要众志成城，也可以像高山一样屹立不倒！”

    众多负责人纷纷挑起大拇指：“好！”

    “这个名字果然十分贴切，符合我们反抗军的立场，而且充满了气势，很有辨识度！”

    其实陈涉之所以起这个名字，主要是图个吉利。

    跟他同名的那位起义军领袖陈涉，最后的失败就是因为骊山刑徒。

    所以陈涉就想着，我先把这个词给抢注了，不就好了吗？

    不过考虑到“骊山”是个地名，在这个世界没有具体的意向，可能难以理解，所以就改动了一个字，又赋予了一些新的含义，让反抗军战士们都能认可这个概念。

    虽然陈涉觉得自己作为一个唯物主义者，不应该如此迷信，但起名字嘛，总是要讨个好彩头的。

    新公司命名的事情就这样愉快地敲定下来。

    对于这些负责人来说，新公司叫什么其实都无所谓，他们如果特别在意名字的话，也不可能把陈氏财团这个名字用到现在。

    关键还是看新超梦要怎么做。

    陈涉继续说道：“关于新超梦，我要制作一款古代幻想背景的，冷兵器战斗类超梦。”

    听到这里，负责人们有些兴致缺缺：“冷兵器？”

    陈涉知道他们为什么反响平平，原因很简单，超梦不仅是反抗军用来赚钱的工具，同时也会被反抗军用于日常的模拟训练。

    大部分反抗军战士更加重视磨练自己的枪法，所以陈氏财团的第一款超梦才会制作《绝境之战》。

    在工作之余，反抗军战士们都会进入游戏舱中，在《绝境之战》里磨练自己的枪法。

    但也正是因为这个原因，陈涉才决定制作冷兵器战斗的游戏。

    当然这个理由是不能明说的，陈涉已经想好了另外的一套说辞。

    “现在市面上的射击类超梦过于泛滥，《绝境之战》虽然品质不俗，但也很难在如此激烈的竞争中杀出重围。”

    “更何况我们已经有一款射击类超梦了，再做一款在类型上会显得重复，没必要自己跟自己竞争。”

    “目前市面上冷兵器战斗类的超梦相对稀缺，以西方背景较多，而且大部分都是割草类的。”

    “所以，我们要反其道而行之，制作一款东方背景的、高难度冷兵器战斗类超梦！”

    赵震有些困惑：“陈总，您确定要做高难度吗？”

    “《绝境之战》上我们不就是吃了难度的亏，把难度调低了之后才赚到钱的吗？”

    陈涉微微一笑，他早就料到了大家会有此一问，立刻用一种非常笃定的语气说道：“枪战和冷兵器战斗还是有本质区别的，不能一概而论。”

    赵震显然并没有完全被这句话给说服，但又想不到太好的反驳理由，于是低头不说话。

    其他负责人也都是类似的表情。

    显然他们并不完全认可陈涉的说法，而对于这样一款很难用于反抗军战士日常训练的超梦，也颇有微词。

    只是陈涉之前化腐朽为神奇、拯救《绝境之战》的成果让大家都认可了他的超梦设计水平，所以此时倒也不好直接出言反驳。

    其实陈涉在内心中完全认同赵震的观点。

    《绝境之战》已经证明了，在这个世界高难度的超梦是不太受欢迎的。

    因为以长夜娱乐集团为代表的顶级超梦制作公司，目前的潮流是尽可能的通过各种爽快甚至完全不真实的战斗，来给玩家一种强烈的感官刺激，将超梦的特性发挥到极致。

    超梦不同于游戏，传统游戏是一种间接的刺激，而超梦是一种直接的刺激。

    超梦中的爽感和痛苦感都可以直接反映到人的意识中。

    也就是说，相比于传统的游戏形式，超梦的快乐和痛苦都会翻倍！

    在这种情况下当然是快乐的超梦更受欢迎一些。

    而且陈涉认为，冷兵器战斗比枪械战斗给玩家带来的痛苦更加强烈。

    枪战中玩家被一枪爆头，其实也没有多痛苦。可是在冷兵器战斗中玩家可能被砍很多刀才死，等于是钝刀割肉。

    这种感受可是完全不同的。

    反抗军才刚刚劫了藤堂集团的一批物资，现在的经济状况很不错，《绝境之战》后续的收入也在逐渐提升。

    陈涉必须得保证这款超梦不会大火，千万不要在反抗军已经高昂的斗争意志上火上浇油。

    张思睿跟赵震的意见并不一致，倒是更支持陈涉的想法。

    “我觉得这个点子还不错，冷兵器战斗类超梦虽然无法磨练枪法，但也可以磨练一下身法和战斗意志。补一补兄弟们的短板也好，不能说完全没用。”

    “陈总，那么这款超梦的名字和大致的故事背景有了吗？”

    陈涉点了点头：“已经想好了，这款超梦的名字叫做：《余烬将熄》！”

第6章 超梦剪辑师

“《余烬将熄》？”

    负责人们的第一反应是这个名字有点拗口，不太容易理解。

    陈涉微微一笑，他之所以想出了这么一个名字和故事背景。当然也是有用意的。

    名字稍微拗口一点，可以在某种程度上劝退看到的玩家。

    而这个故事背景要起到某种暗示的作用。

    陈涉希望这款超梦能在某种程度上让反抗军战士们接受现在这种绝望的事实，认识到自己力量的弱小，从而在一定程度上打压一下他们的作死意志。

    不是不能打，但在逆风局还是得先安稳发育一下。

    所以陈涉不能表现地太过赤裸裸，如果用枪战类游戏做背景的话，只会让反抗军战士们更加同仇敌忾，斗争意志更加高涨。

    而用冷兵器战斗的背景，反抗军战士们不会第一时间想到超梦中的暗示作用，陈涉就可以通过潜移默化的方式把这种观念灌输进去。

    陈涉解释道：“所谓的余烬，就是燃料燃尽之后，火尚未熄灭的状态。”

    “这是一个东方背景的故事。在地图的正中央是一座庞大的皇城，皇城中燃烧着熊熊的圣火，而圣火燃烧的是天下苍生的气运。”

    “一旦圣火熄灭，那么天下苍生将沦入万劫不复的苦海。”

    “天下的所有人都是圣火继续燃烧的燃料。”

    “皇城的周围是几个不同的国度，例如沼泽之国，游牧之国，佛陀之国等等。”

    “这些国度都想要夺取圣火。”

    “而扮演一个普通人的玩家，可以自由的在这个世界上采取行动。”

    “他可以去攻击周围的那些国度，我会在这些国度中安排一些简单的任务。击败这些国度之后，等于是为中央的皇城，暂时消灭了周边的威胁。”

    “玩家也可以直接进入皇城去保卫圣火。这种难度更高，因为会面对周围国度无穷无尽的进攻。”

    “也有更极端的情况，玩家可以直接杀入皇城熄灭圣火。”

    “总之，玩家可以采取任意的行动。在这个天下气运即将燃尽、即将陷于灭世浩劫的背景下，不断战斗。”

    在陈涉看来，这个故事背景算是一种隐喻。

    玩家在超梦中的处境其实就是反抗军在现实的处境，面临的几乎是一个不可能完成的任务。

    反抗军战士们如果深入地挑战这款超梦，自然会逐渐产生这种挫败情绪。

    当然了，陈涉不认为这点挫败情绪能对反抗军战士们起到什么根本性的影响。

    因为在反抗军运动被扑灭之后，现在还坚持的反抗军战士，个个都是意志坚定、百折不挠的。甚至随时准备着为攻击大财团牺牲自己的生命！

    在这种情况下稍微打压一下他们的斗争情绪，反而是一件好事，能够避免一些无意义的牺牲，让他们安心下来先安稳发展。

    尽可能地劝退玩家、打压反抗军的反抗意志。

    如此一来，陈涉又能苟住一段时间。

    负责人们并不知道陈涉内心中丰富的心理活动，他们只看到了意志坚定、雄心勃勃的集团总裁和充满斗志的反抗军队长。

    这个超梦的故事背景谈不上复杂，制作难度也适中。负责人们挑不出什么毛病，但也没有强烈赞同的理由。

    会议有些陷入僵局。

    陈涉仍旧摆出一副坚定的表情，他知道该说的都已经说完了，接下来想要推动这款超梦，就只能通过自己钢铁般的坚定意志。

    反正只要自己表现得底气十足，让步的就一定会是其他人。

    简短的僵持之后，负责人们终于还是妥协了。

    虽然他们觉得这款超梦似乎看起来并不像是会赚大钱的样子，但他们也没有能够说服陈涉的更好的提议。

    赵震考虑了一下之后说道：“陈总，我有一个小建议。”

    “这款超梦如果全部开发出来耗资巨大，我们公司目前的财务状况恐怕难以支撑。”

    “依我看不如这样，我们先做一小部分的试玩版，简单看一下网络上的口碑和风评。”

    “如果风评比较好，我们再继续制作后面的部分。”

    “而且我认为，也不要把鸡蛋全都放在一个篮子里，我们也可以考虑继续完善《绝境之战》，或者再同步开发一款体量比较小的超梦，做一个双保险。”

    “您看如何？”

    其他的负责人们也纷纷表示赞同。

    显然他们都认为《余烬将熄》的风险实在太高了。

    一旦亏损，那亏的可都是反抗军的军费啊，实在让人肉疼。

    赵震的提议更加稳妥，也让他们更容易接受。

    陈涉考虑了一下点点头：“可以。”

    他一方面是考虑到强行推进这款超梦，最后却亏了钱，会让自己在负责人心目中的威望受损，以后的工作就不好展开了。

    另一方面也是觉得，在《余烬将熄》这款必然赔钱的超梦之外再想办法开发一款体量比较小的超梦作为保底，小赚一笔。

    到时候两款超梦一个成功一个失败，既可以消耗反抗军的财力，又不至于让自己的威望受损。

    这样保持一种动态的均衡，对自己而言是最有利的。

    陈涉说道：“既然如此，另一款超梦，我回去再好好想想。”

    “这款超梦主要的任务是出奇制胜，尽可能用小的成本投入撬动比较大的利润，算是给《余烬将熄》做一个补充。”

    众人就此达成一致意见。

    至于这款超梦开发中的细节，其他的负责人就管不着了，陈涉可以尽情发挥。

    陈涉又对张思睿说道：“这两天我先留在公司，把超梦研发的事情完全敲定下来，你替我出去跑一趟，简单挑几个超梦体验店的选址。”

    “等公司这边的事情解决了，超梦体验店也同步开始施工。”

    张思睿点了点头：“好的陈总，包在我身上。”

    ……

    散会之后，陈涉在自己的房间中稍微休息了一下，又简单构思了一下另外一款超梦的方案。

    只是他的大部分灵感都被《余烬将熄》给榨干了，灵感这种事情又不是海绵里的水，挤挤就会有。

    陈涉绞尽脑汁地想了半天，仍旧是毫无头绪，决定午休之后先去超梦研发部看一看，了解一下超梦开发的具体规则。

    把《余烬将熄》的事情全都安排好之后，再慢慢考虑。

    游戏自诞生之初，就可以说是一种带着镣铐跳舞的艺术。

    超梦是游戏的高级形态，但同样无法摆脱这种规律。

    这里所谓的镣铐其实就是技术水平。

    游戏的玩法内容都会受到技术水平和投入的限制，只有当技术水平能够达到的时候，很多玩法才得以制作出来。

    优秀的设计师就是要在技术水平的限制下，尽可能地将游戏的玩法和内容做到极致。

    超梦带给玩家的感官体验，虽然完全碾压了传统的游戏和电影，但它的开发也不是无成本的。

    同样，必须考虑投入产出比，考虑有限的资源着重表现哪个方面会最有优势。

    同样的资金，有可能一夜暴富，也有可能血本无归，非常的刺激。

    《余烬将熄》的这个方案，整体来说是一个没有大错的方案，成本可高可低，以《绝境之战》的情况来看，应该也不存在什么难以解决的技术问题。

    但另外一款同步开发的超梦，如果想要以小博大，用有限的投入获取最多的收益，就必须得深入考量超梦的制作规律。

    好在陈涉有相对丰富的理论知识，理解这个世界的超梦制作应该不会很难。

    午休过后，陈涉起身前往超梦研发部。

    ……

    来到超梦研发部，赵震已经提前在等着了。

    在陈涉的记忆中，超梦研发部并没有一个确定的负责人。

    《绝境之战》这款超梦是原主提出创意，赵震牵头开发的。

    超梦本就可以用于日常训练，反抗军的成员最初又是来自于各行各业，所以反抗军中有不少懂得使用超梦编辑器的人才，赵震把他们聚拢起来，开发出了《绝境之战》。

    至于为什么是由赵震牵头，主要是因为反抗军里边没人懂得如何设计超梦，赵震相对老成持重，考虑问题更加周密，所以原主才把这个任务扔给了赵震。

    但陈涉肯定对超梦研发部目前的架构有些不满。

    因为赵震的话语权有些过重了，他毕竟是公司元老，陈涉担心自己不能随心所欲地忽悠他，得换一个绝对听话的负责人才好。

    想到这里，陈涉对赵震说道：“赵叔，之前让你牵头开发超梦，只是一种权宜之计。”

    “你作为公司高层，要负责方方面面的事务，精力牵扯太大。我有意给超梦研发部提拔一名新的负责人，你觉得怎么样？”

    赵震并没有生气，反而很高兴：“那当然好，陈总，你不说我也正想提出这个问题。”

    “不过，咱们公司内部能找到合适的人选吗？”

    “之前就是因为没有找到有超梦设计才能的人才让我来暂代的。”

    陈涉目光一扫，将整个超梦研发部尽收眼底。

    他随手一点：“我觉得可以让那个小姑娘试一试。”

    赵震顺着陈涉的手看过去，有些意外地说道：“您是说林鹿溪吗？她是我们的超梦剪辑师，对超梦编辑器的运用确实很熟练，但超梦玩得不多。设计理念方面……恐怕有些不足。”

    陈涉一听，不由得大喜。

    我真是欧皇，随手一点就点到了一个最合适的人选！

    对超梦编辑器的运用熟练，说明她能够顺利地把超梦给做出来。

    而超梦玩得不多，游戏理念有所不足，这不是任凭自己随便忽悠吗？

    其实陈涉之所以点她，主要是因为这个妹子的颜值。

    这位叫做林鹿溪的年轻姑娘眉眼如画，顾盼生辉，一双灵动的大眼睛说不出的可爱。

    她的五官长得娇俏而又精致，包子脸上似乎挂着盈盈的笑意，还有两个浅浅的酒窝，就如同她的名字一样，像是调皮的小鹿跳过溪水。

    陈涉严正声明自己并不是一个萝莉控。

    不论是可爱的萝莉、高冷的御姐还是霸气的女王，陈涉其实都来者不拒，只要长得好看就行。

    陈涉之所以一下子就挑中了她，主要是因为这个可爱的妹子在一众反抗军之中，实在是显得格格不入，相当的显眼。

    陈氏财团中有不少女性的反抗军，负责人里面也有几位。但这些英姿飒爽的女战士，看起来都是巾帼英雄，完全不输给男人。

    陈涉想挑一个心思单纯、相对容易忽悠的人做超梦研发部的负责人，林鹿溪凭借自己天真烂漫、单纯无辜的外表就直接胜出了。

    挑中之后，陈涉才知道，原来她是研发部的超梦剪辑师。

    这不是巧了吗？

    陈涉当即拍板：“那就她了！”

    “设计理念的不足，可以慢慢培养嘛，这都好说。”

第7章 为了不赚钱陈总决定亲自参演

对于超梦剪辑师的工作职责，陈涉只是略知一二。

    这份工作大致可以看成是游戏中执行策划和电影中剪辑与后期的结合体。

    不仅要负责超梦制作的方方面面，还有一个很重要的职责是将超梦带给人的情绪调节到一个合适的范围内。

    超梦相比于传统游戏的核心优势不只在于沉浸感与代入感，还在于情绪的传递。

    想要制作一款成功的超梦，当然不是把正面情绪尽可能拉高、负面情绪尽可能降低就可以。

    必须把情绪调节到恰到好处，再搭配整个超梦的内容，才能起到最佳的效果。

    它就像是做饭时加的调料，多了不行，少了也不行。

    而超梦剪辑师就是给饭菜加调料的人。

    赵震走过去跟林鹿溪简单说了两句，随后陈涉就看到林鹿溪水汪汪的大眼睛中透出一种茫然和惊讶的情绪。小小的肉手连连摆动，下意识地想要推辞。

    但这当然难不倒陈涉，三言两语就把她忽悠住了，接受了这个新的职务。

    陈涉转头对赵震说道：“赵叔你去忙自己的事情吧，超梦的事情交给我就好。”

    赵震点了点头，又简单叮嘱了林鹿溪几句，而后转身离开。

    作为一名普通的超梦剪辑师，林鹿溪之前并没有跟陈总直接打过交道，此时还有些小紧张。

    陈涉以一种平易近人的态度说道：“先给我简单讲一讲超梦制作的基本流程。”

    林鹿溪点了点头，随后开始细声细气地介绍超梦制作的基本流程和编辑器的一些特殊用法。

    整体的制作流程其实跟陈涉之前的推断大同小异。

    总的来说超梦有两种比较大的类型，第一种是扮演型超梦，第而种是体验型超梦。

    二者可以简单地对应为游戏和电影。

    扮演型超梦，顾名思义就是创造一个可以自由活动的超梦空间，让玩家穿越进去，自由扮演其中的角色。

    玩家以第一人称视角体验各种内容，与超梦中的各种元素进行互动，自由度比较高。

    体验型超梦，是让体验者带入固定的流程和情绪，相当于是以第一人称视角经历一场无比真实的电影，一般不允许体验者做出流程之外的行动。

    前者的制作相对简单，通过各种资源架构好一个世界，设定好互动元素以后，将玩家扔进去就可以了。

    后者的制作则要复杂一些，在前者的基础上还需要超梦演员。

    在表演的过程中，制作人会用特定的设备采集超梦演员的动作、情绪等内容，经过剪辑之后灌输到玩家的意识中。

    玩家体验到的，就是录制设备采集到的真实情绪，虽然是剪辑过的，但也是真正意义上的“感同身受”。

    而这种情绪的灌输并不是毫无成本的。

    制作完成的超梦可以用纯数据的形式拿到网络上，也可以制作成实体，直接放入游戏舱体验。

    但这可不仅仅是网络版与光碟版的区别，它们在情绪传输上有根本的不同。

    网络版的超梦最多允许传输10%的情绪。

    不论是正面情绪还是负面情绪，都只能在10%的这个范围内进行调节。

    而实体版的超梦在理论上则是可以传输超过100%的情绪。

    当然了，高百分比的情绪传输是非常危险的，如果将痛觉调整为100%甚至更高，那么玩家可能会在超梦中被活活疼死，对玩家的生命健康会造成严重的损害。

    所以相关法律在这方面有较为严格的规定，一般会要求负面情绪不得高于30%，否则将无法通过审核。

    当然了，那些在地下流通的黑超梦就没有这么多限制了，所以每年都会有因为在黑超梦中找刺激而脑死亡的新闻。

    实体版的超梦之所以能够达到如此高的情绪传输效果，是因为在制作实体版超梦时，会加入一种叫做“时空粒子”的特殊物质。

    在这个世界中，时空粒子是比黄金和原油更加宝贵的东西。

    它可以作为高纯度的燃料，供浮空车使用，也可以跟稀有金属混合，制造出高强度的合金武器。还可以用来制作芯片和特殊的通讯模块。

    总之，因为时空粒子的神奇特性，让它在这个世界中几乎所有的高精尖产业中，都占据重要地位。

    它是这个世界上无数财团梦寐以求的、绝对的硬通货。

    实体超梦要传输的负面情绪越多，需要加入的时空粒子就越多，成本自然也就更高。

    对陈涉而言，时空粒子这种东西的存在，相当的不科学。

    它似乎就是这个世界超自然力量的一种衍生物质，充满了神秘。

    除此之外，架构虚拟世界所需要的各种资源也是需要制作的，不是毫无成本。

    但由于技术的进步，很多资源可以去买现成的，或者进行简单修改就能用，所以超梦的制作时间相比于传统游戏的制作时间大大缩短。

    ……

    听完了林鹿溪的讲述，陈涉稍微放下心来。

    除了时空粒子和超梦传输限制等情况让他有些意外，其他方面的内容都和他的推断大差不差。

    《余烬将熄》的设计方案不需要做出太大的改动。

    想到这里，陈涉开始给林鹿溪讲解整个游戏的设计细节，包括整体的故事背景、大地图设置、玩家进入之后可以获得的各种道具装备等等。

    林鹿溪认真地听着，大眼睛一眨一眨，像一个认真听课的小学生。

    陈涉对她的态度非常满意，就喜欢这种没什么思想的工具人，比较好控制。

    对于陈涉说的绝大多数内容，林鹿溪都没有提出疑问，直到陈涉讲到这款超梦的负面情绪设置。

    “将这个超梦带给人的负面情绪尽可能调高，我是一个仁慈的人，就先调到25%吧！”

    陈涉一副悲天悯人的表情。

    这个数值当然是指实体版超梦的数值，因为网络版最高也只有10%。

    林鹿溪愣了一下，有些惊讶地说道：“陈总，25%实在太高了，法律允许的最高值也才30%啊！”

    “现在大部分的超梦，都有一个约定俗成的规定，就是负面情绪最好不要超过5%，否则这种负面情绪很容易对玩家的游玩体验造成干扰。”

    负面情绪不仅仅包括痛觉，也包括超梦给玩家带来的挫败感。

    负面情绪调的越高，玩家当然越容易被劝退，这是显而易见的事情。

    陈涉之所以把负面情绪设定得这么高，一方面是为了劝退玩家，另一方面也是为了让实体版超梦可以消耗更多的时空粒子，提升实体超梦的制作成本。

    双重保险之下，就更不容易赚钱了。

    陈涉并没有解释太多，只是微微一笑：“我们的超梦想要在众多超梦中脱颖而出，当然要做出一些惊人之举。”

    林鹿溪带着些疑惑，点了点头：“喔。”

    陈涉很高兴，果然是个听话的好姑娘。

    有了这样趁手的工具人，自己在超梦这块的安排，应该能够顺利的推行下去。

    把自己的设计方案讲述了一遍之后，陈涉问道：“差不多就是这样，你还有什么其他的建议吗？”

    林鹿溪想了想说道：“陈总，咱们公司也是有超梦录制设备的，要不要在原本的设计方案上，再增加一点体验类超梦的内容？”

    陈涉想了想，觉得林鹿溪说的很有道理！

    是可以加一点。

    穿越类超梦和体验类超梦其实是完全兼容的，可以混在一起。

    比如，可以把体验类超梦放在开头作为一个引子，就像是很多游戏的开场CG一样。

    当然，一些更加高超的制作人会有更花哨的玩法，比如穿越类超梦和体验类超梦穿插进行，能够起到更好的效果。

    但陈涉目前不需要玩那么花哨的东西，他要在《余烬将熄》中加入体验类超梦的内容，只有一个目的，就是尽量在开头强化这款超梦的劝退效果。

    虽然他已经丧心病狂地将《余烬将熄》的负面情绪体验调高到了25%，但不一定每个玩家都会在进入超梦之前仔细查看相关设置。

    如果有些人怀着非常乐观积极的心态进入超梦开始挑战，有可能会让这种劝退效果大打折扣。

    但如果在进入正式的超梦流程之前先让玩家们感受一段体验式超梦，事先在他们的意识中植入一种颓丧和放弃的情绪呢？

    那就可以起到“不战而屈人之兵”的效果，让玩家们以最快的速度放弃。

    当然，想要做到这一点也有一个前提条件，就是必须找到一个合适的超梦演员。

    这位演员首先得把这种比较受挫的情绪在内心中表达出来，超梦录制设备才能采集到，经过林鹿溪的编辑之后才可以传递给玩家们。

    超梦演员倒是不难找，只要花钱就能找得到，可问题在于陈涉不想让反抗军的秘密暴露，尽可能要避免外人进入陈氏财团的总部。

    而且好的超梦演员都太贵了，对超梦的开发预算是一个很大的压力，负责人们很可能不会同意。

    陈涉想了想，这个超梦演员只能自己亲自上了。

    毕竟所有的反抗军全都斗志昂扬，根本不符合这种情绪的要求。

    这些人也没什么演技天分，让他们强行演出这种比较颓丧和失落的情绪状态也不太可能。

    纵观全公司，最挫败、最丧的人，也就只有陈涉自己了。

    陈涉考虑了一下之后说道：“超梦开头的这部分内容，我再仔细想一想，你先组织大家开发后面的内容。”

    “等我想好了大致的剧本，再跟你说。”

    林鹿溪点了点头：“好的陈总，那我这就给大家开会布置工作。”

    暂时安排完了余烬将熄的开发问题，陈涉目前还有两件事情需要好好考虑。

    一个是《余烬将熄》开头的体验类超梦要如何制作，另一个就是用于兜底的低投入超梦如何设计。

    他暂时没什么头绪，决定先让张思睿带着他出去转一转，看一看体验店的选址。

    说不定散散心之后，就能够获得一些灵感呢？

    而且他来这个世界都好几天了，还没离开过陈氏财团的总部，也想到外面去看看了。

第8章 体验店选址

第二天上午，陈涉带着张思睿和两名伪装成员工的反抗军士兵，乘坐一辆普通的商务防弹车，前往考察超梦体验店的选址。

    当然，在出发之前，陈涉出于稳妥考虑，还是问了一下张思睿此行的安全问题。

    得到的回答是，基本上万无一失。

    一方面，这个世界虽然在荒野上时常有武装冲突爆发，但在黎明市这种大城市之内，还是相对比较安全的，不会有大规模的武装冲突，只会有一些小混混的暴力犯罪。

    而张思睿的战力，至少比这些刚刚注射过基因药剂进行过身体改造的小混混高出了不下四五个层级。

    在这些人想要对陈涉造成威胁之前，张思睿的枪口早就已经锁定了他们。

    当然，一些大财阀，比如藤堂集团，是有一些高手的，但目前这些财阀跟陈氏财团并没有实质上的冲突。

    在《企业特别法》的保护下，陈氏财团在黎明市中被不宣而战、被暗算的可能性极低。

    这也是为什么藤堂裕贵敢亲自到陈氏财团总部谈合作的原因。

    不过，陈涉为了稳妥起见，还是没有搭乘更便捷的浮空车，而是乘坐商务防弹车。

    浮空车对于大多数财团来说都是充当门面的存在，可以展现出财团的实力。

    这些浮空车的外形十分漂亮，速度也很快，唯一的缺点就是贵。

    不仅是在于车辆本身造价高昂，还在于大部分浮空车都需要加入一定的时空粒子作为燃料，在正常的行驶过程中，也比一般的车辆要烧钱得多。

    能够负担得起浮空车的企业，都不是什么小角色。

    但陈涉现在的目标是低调行事，他目前的身份不是陈氏财团的总裁，而是隶山科技这家初创公司的创始人。

    陈涉认为，现在对自己威胁最大的并不是那些见财起义的小混混和街头帮派，而是藤堂集团这样真正的大财阀。

    所以还是低调行事为好。

    虽然是商务防弹车，但这个世界的车辆也和陈涉前世的车辆有明显的不同。

    除了装甲更厚、安全性能更好之外，这个世界上几乎绝大多数车辆都配备了高级别的自动驾驶功能，在正常行驶过程中一般是不需要人为干预的。

    当然，驾驶位仍旧保留了方向盘、油门和刹车等相应配置。这主要是便于车内成员在一些特殊情况下自行接管车辆。

    这个世界的基因技术和机械义肢改装技术都比较发达，一些人在经过改造后，会拥有非常高的驾驶技术。

    陈涉看向窗外，这还是他穿越以来第一次离开陈氏财团总部。

    陈氏财团总部所在的位置是黎明市的三号卫星城边缘，需要经过连接黎明市与卫星城的高速干道才能前往黎明市的外围。

    之前陈涉就曾经有一个疑惑：为什么这个世界的绝大多数人口都集中在少数大城市中，而荒野似乎蕴藏着无尽的危险？

    昨天他仔细查阅了一下相关的资料，终于搞清楚了这个问题的答案。

    陈涉看了看自己的手环，上面的时间显示是银星历153年2月8日，星期六。

    在153年前，全世界绝大多数地方都发生了后来被称之为“时空活动”的巨变。

    天空中下起了会加速时间流逝、加速材料腐蚀的时间雪，还出现了许多时空裂隙和危险的时空生物。

    整个人类社会遭到灭顶之灾，幸存的人们通过一种特殊的能量遮罩将超大型的城市保护起来，无法得到保护的地区则被时间雪快速腐蚀。

    在短短的100多年中，从城市变成废墟，又从废墟变成茫茫的雪原！

    不过这种剧烈的时空波动也让荒野中自然产生了特殊性质的时空粒子，从而深刻地改变了整个世界的科技树。

    人类开始妥善地利用这种资源，让科技有了快速的发展，许多大型城市也得以重新建立。

    目前的绝大多数大城市并不是最开始的城市，而是在出现时空活动之后，人类在时空活动相对不那么剧烈的地方上兴建起来的。

    这些城市在起名字的时候，自然也寄托了一些美好的愿望。

    例如，黎明市实际上是整个北大陆最靠近东南端的一座大型城市，因为会更早看到太阳。

    所以人们将这里命名为黎明市，就是希望人类的黎明能够快一点到来。

    以黎明市为例，旧土上的人类聚落大致可以分为三级。

    第一个层级是类似于黎明市这样的超大型城市，在这里寸土寸金，最内层的富人区是整个旧土上最为安全的地方。

    第二个层级是黎明市周围的各大卫星城，这些卫星城的规模虽然比较小，但可以通过各种主干道与黎明市相通。

    只不过因为靠近外围，更容易遭到外部武装力量或者时空生物的袭扰。

    第三个层级则是更加靠近荒野的各种外围聚落。

    这些外围聚落只能用非常简陋的手段防止时间雪的侵蚀。时常会遭受各种袭击，但对于很多流浪者来说，外围聚落更加自由，而且可以便捷地获取时空粒子，卖给城市中的各大财团。

    那些荒野上的流浪者，虽然过着朝不保夕的日子，但也认为他们的生活比大城市中的流浪汉要好得多。

    陈氏财团的总部位于黎明市的三号卫星城边缘，在三号卫星城中，也算是一家举足轻重的财团。

    这个位置对于反抗军来说恰到好处，黎明市虽好，但寸土寸金，地价太贵不说，还可能束手束脚，各种活动都容易受到监视。

    总部在三号卫星城既方便进入黎明市，又方便前往荒野。

    一举两得！

    陈涉看向远方的天际。

    之前他在陈氏财团中，本以为天空中的蓝色是因为这个世界的科技树不同，所以环境保护比较好，现在才发现原来那些蓝色都是城市上空能量遮罩的颜色。

    越是了解这些内容，陈涉越是觉得这个世界的水很深，不由得深深地为自己的安全感到担忧。

    在了解到这个世界中有一些超越传统认知的强者存在之后，陈涉就考虑过，是不是想办法提高一下个人战力。

    根据自己再度恢复的一小部分记忆，陈涉知道原主曾经是一位战斗力非常强悍的反抗军战士。

    他似乎是一位强大的超能力者，可以用意志控制物体，甚至可以挡住子弹。

    但问题在于，后来发生的意外导致原主陷入昏迷，而陈涉穿越过来之后却发现自己似乎没有任何这方面的能力。他现在跟一个比较强壮的普通人并没有什么本质上的区别。

    这让陈涉觉得，自己的问题要么就是可以自然恢复的问题，要么就是非常棘手难以解决的问题。

    所以考虑之后，他还是决定将这件事情暂且搁置。

    毕竟他现在还没有面临巨大安全危险，而且这种事情也急不得，还是等把眼下最为紧急的事情处理的差不多之后再做考虑。

    三号卫星城跟黎明市的距离并不算很远，而且商务车的速度也很快，仅仅半个多小时之后，陈涉已经在高速干道的尽头看到了黎明市的外围景象。

    这是一座庞大而又宏伟的城市，大量密集的摩天楼宇给陈涉的感觉，比前世中的任何超大型都市都要繁华。

    毕竟陈涉前世的大城市虽然寸土寸金，但土地资源总比这个世界充裕得多，除了个别的地标建筑之外，没必要把所有的大楼都盖得那么高。

    但这个世界不同，旧土上的能量遮罩起来的范围就这么大，在无法开拓更多大城市、更多卫星城的情况下，这些大城市就只能向内部发展，把楼盖得越来越高。

    虽然起因很悲惨，但从结果上来看，这些城市在高科技的加持下确实展现出纸醉金迷的繁华景象。

    张思睿在自己手环的全息投影上点了几下之后，将整个黎明市的缩略地图调了出来。

    “陈总，目前选定的有三个地址。前两个都在黎明市的内城区，第三个在相对外围的地方。”

    “相对而言，我更倾向于第二个。”

    全息投影能够以立体的方式展现整个黎明市的全貌，并且对不同的城区用颜色加以区分。

    陈涉只是大致看了看，就弄清了这三个选址的特点。

    黎明市这种超大型城市整体上是从外到内，越来越繁华富庶。

    富人区占据最好的位置，这是理所当然的事情。

    大量的流民会涌入黎明市的外围，而出于人道主义考虑，黎明市议会当然不能将这些人赶到荒野上等死。

    所以在黎明市外围，事实上有大量的贫民窟。许多贫民和流浪汉在这里艰难生存，治安条件很差。

    而在中间这一层，情况相对好一些，经济活动也更繁荣，出现了很多的商业中心。

    但治安仍旧说不上好，时常会有帮派活动和各种犯罪事件。

    只有最中心的内城区治安最好，经济最繁荣。只是内城区会严格限制，不是什么人都能随便进去的。

    张思睿选定的这三个选址前两个都在中心的内城区，可以说是整个黎明市的经济中心。繁华富庶，有钱人最多。

    将体验店开在这里，毫无疑问能够对隶山科技的超梦起到最佳的宣传作用。

    而第三个地址则是在内城区的外围地带。

    虽然还不至于深入到贫民窟，也有一定的经济基础，但这一带的居民人数虽多，消费能力却没有那么高，而且帮派活动频繁，治安很一般。

    陈涉认真地考虑了一番，然后说道：“选第3个。”

    其实他并没有太多犹豫就决定了这个选址。

    原因有两个。

    第一，他其实不太希望隶山科技的超梦能够爆火，因为一旦爆火赚钱，就意味着反抗军在短期内就可以获得充足甚至超额的军费，接下来就要作死了！

    第二，这个体验店不仅仅是宣传隶山科技超梦的一个窗口，更是陈涉狡兔三窟计划的一个庇护所。

    陈涉考虑到：万一反抗军的身份暴露，企业联合军必然会围攻陈氏财团总部，而自己如果在体验店的话，还可以在张思睿等人的保护下及时逃离。

    如果体验店在内城区，想要逃走会相当不方便。

    而第三个选址虽然在外围地带有一些频繁的帮派活动，小混混火拼之类的犯罪情况，但以反抗军的战力而言，绝对可以保证陈涉的安全。

第9章 你的演技也很精湛嘛

张思睿感到非常意外：“陈总，这个地方治安不好倒还在其次，关键是有钱人并不多。”

    “超梦虽然是一种大众娱乐，但整体来说还是经济越发达的地方就越受欢迎。选址在这里，恐怕不利于我们新超梦的推广。”

    “我们的超梦最好还是面向富裕人群，那些穷人多半会选择更廉价的黑超梦或者更简单粗暴的多巴胺芯片来代替。”

    陈涉微微摇头：“你如果这么想的话，层数就浅了。”

    “我们隶山科技并不是长夜娱乐集团那样的超梦巨头，在正面竞争中毫无优势可言。”

    “几乎所有的超梦巨头企业都知道，内城区的富人们是超梦的主要客户，在内城区光是长夜娱乐集团的体验店就有几十家。”

    “在这种情况下，我们的体验店又有什么优势呢？”

    “内城区外围地带，虽然经济条件差一些，但这里的人同样有超梦的娱乐需求。我们选址在这里，可以跟其他的超梦公司进行错位竞争。”

    张思睿张了张嘴，想要说点什么，但又觉得陈涉说的似乎也有一定的道理。

    于是他纠结了一会儿之后，还是点了点头：“好的陈总，那我们就先去看第三个选址。”

    “既然不需要进入内城区，那反而简单了，应该很快就能到。”

    通往各卫星城的高速干道，事实上可以直接连通内城区，但进入内城区需要严格的检查与身份验证，比较麻烦。

    但如果不进入内城区，只是在外围区域转悠的话，那么就可以一路畅通无阻。

    从高速干道上下来之后，陈涉能够明显感觉出来周围的景色为之一变。

    在高速干道上远眺，可以看到内城区高耸入云的摩天楼宇，就像是一座座绵延起伏的山脉，气势恢宏。

    然而此时，道路两旁的建筑却变得相对破旧。在一座座看似光鲜亮丽的高楼脚下是遍布于墙壁上的各色涂鸦，以及地面上随处可见的垃圾。

    远处似乎还隐约能够听到枪声。

    立交桥下许多流浪汉正在面前的铁桶中不知道焚烧着什么东西，他们脸上满是麻木不仁的表情，时不时地抬头看一眼往来穿梭的车辆，而后又很快低下头去。

    类似的情形比比皆是，这些流浪汉或者一贫如洗的人们，以各种不光彩的方式，在这座宏伟城市的外围艰难的生存着。

    随着商务车继续深入周围的情景变好了一些，开始出现了相对繁华的商业中心和密集的居住区。

    虽然时不时的还是能看到一些流浪汉，但相比外围的情况已经好了不少。

    时常有几辆印着“dcd”标志的警车呼啸而过。

    dcd，也就是黎明市警视厅（dawn city olice deartnt）的缩写。

    能看到警车倒也算是好现象，毕竟在真正的贫民窟中压根连一辆警车都见不到。

    警察根本不会管那种地方的治安。

    但即便这里的情况比最外围有了些好转，大量建筑拥挤在一起还是给人一种压抑和窒息的感觉。

    商务车到了指定地点，自动停车。

    张思睿先下车，确定了周围安全之后，才为陈涉打开车门。

    陈涉下车四下打量，发现这里确实算是个比较繁华热闹的地区。

    虽然仍旧有许多打着耳钉、画满纹身的街头混混在这里活动，但很多底层商户的商业活动也在照常进行中。

    餐厅、酒吧、武器商店，还有闪烁着粉色灯牌、尚未开始营业的特殊场所……不同的人群混杂交汇，竟也有些生活气息。

    外围地带的商业区，当然跟内城区那种高端上档次的商业场所根本无法相提并论。但热闹程度，却犹有过之。

    张思睿有些感慨地说道：“这种场景，还真是让人有些怀念啊。”

    通过原主的记忆，陈涉隐约记起张思睿在加入反抗军之前就是一个街头帮派的混混，只是在加入反抗军之后洗心革面，才变成了现在的样子。

    陈涉猜测，此时张思睿的心情应该就跟自己刚看到超梦研发部的情况差不多，都有一种仿佛回家了一样的熟悉感。

    随行的两名反抗军战士跟张思睿一样，时刻警惕四周，注意保护陈涉的安全。

    不过事实证明，陈涉考虑的安保等级显然已经是超档次了。

    在他下车之后，虽然也有一些小混混向他投来危险和不友善的眼光，但很快就把目光收了回去。

    显然，这些人能够看出来，张思睿和这两位保镖都是不好惹的。

    四人一起走进街道旁边的一处普通商铺。

    虽说黎明市中越靠近中心城区摩天楼宇就越多，但也并不是所有建筑都会修得那么高。

    在外围地带也有许多仅仅修了7、8层甚至4、5层的建筑，在相关企业把这块地买下来并投入大量资金重建之前，这些老建筑还会存在很长时间。

    这家商铺就是一座四层的小楼，每一层的占地面积大约有四五百平米。

    只不过从一层的情况来看，这个商铺处于闲置状态。里面有许多翻倒的桌椅和垃圾，可以说是一片狼藉，并没有正式营业。

    商铺的主人是一个身形佝偻的老头。他的大半个右腿都被改造成了机械义肢，从身上同样有着耳钉和纹身可以看出来，他在年轻时应该也是这条街上帮派的一员。

    只是在年老之后，随着身体机能的全面退化，他的机械义肢也已经彻底变成了假肢的性质。

    机械义肢要发挥出全部的性能，首先需要人的身体经过一定程度的基因改造。就像是冷兵器，再厉害的神兵利器，使用者的力量不够也无法驾驭。

    看到张思睿和陈涉走入商铺，老头立刻换上一副笑脸，迎了上来。

    “几位是对我的这家铺子感兴趣吗？不论是租还是买，我敢保证整条街上没有比我这里更划算的地方了！”

    “租的话，每层只需要12，000信用点一个月；买的话每层370万信用点就行！”

    “4层一起还可以有优惠。”

    “如果您几位愿意用企业联合债券结算，还可以再打个8折！”

    信用点就是这个世界的法定货币，当前的购买力与陈涉前世常用的货币大体相似。只不过信用点的购买力并不稳定，时常发生贬值。

    所以，目前绝大多数的大宗交易都更倾向于用企业联合债券来结算。

    企业联合债券是旧土上许多大财阀联合发行的一种债券，比信用点更保值。

    当然了，还有更加保值的东西就是时空粒子，只不过一般不会有财团拿时空粒子做一些低端的交易。

    只有实在周转不开的时候，才会选择拿时空粒子做交易应急。

    陈涉看向张思睿，因为他并不了解这个世界的物价水平。

    这个老头儿满脸奸笑，给出的报价肯定是偏高的，但具体高多少陈涉就不知道了。

    张思睿说道：“4层一共800万信用点，不同意就免谈。”

    老头儿震惊了，一副你怎么不讲武德的表情。

    这砍价砍的未免也太狠了，原价将近1，500万信用点。直接砍到800万，几乎砍了一个对折。

    老头儿刚想说些什么，张思睿却并没有理会他，而是对陈涉说道：“陈总，这家店明显有问题。”

    “据我所知，这一带的两个帮派时常爆发冲突，附近的商业环境正在急剧恶化之中。”

    “这家店的很多桌椅都被砸了，说明这里很有可能是两个帮派争夺的重要场所。或者也有可能是这老头跟某个帮派有严重的冲突和摩擦。”

    “这个老板把店卖给我们，他自己倒是可以安稳抽身，但是对我们来说后续可能会有一系列的麻烦，非常划不来。”

    “所以高于800万信用点，就没有任何入手的意义。”

    张思睿年轻的时候曾经混迹街头帮派，这点儿弯弯绕绕显然骗不过他的眼睛。

    被瞬间拆穿的老板脸色有些难看，很显然，张思睿说的话完全击中了他的软肋。

    刚开始老头儿狮子大开口，按照市场最高价报价，无非是把陈涉等人当成了冤大头，想着能骗一笔就骗一笔。

    但现在被张思睿拆穿之后，他也不得不老老实实换上另一副脸孔。

    因为他能够看得出来，陈涉等人经济实力不俗。

    这家店铺已经很久都没有找到合适的买主了，不怕麻烦的出不起价，出得起价的怕麻烦，或者压根就看不上这个地段。

    随着两个帮派的争斗愈演愈烈，这家店铺继续留在手里，价格只会变得更低。

    想到这里，老头儿一咬牙：“900万！您看怎么样？”

    张思睿仔细端详了一下老头儿的表情，对陈涉说道：“陈总，看这老头儿的反应，恐怕实际的情况比我估计的还要更加糟糕。我认为高于700万就没有入手的必要了。”

    “我建议您还是再考察一下其他的两个选址，虽然贵一点，但后续会更省心。这里虽然便宜，但后续我们还得自己动手收拾这个烂摊子。”

    老板很无语，他降价了，张思睿反而进一步调低了心中的估价？

    真是岂有此理！

    但眼瞅着几人似乎转身要走，老头儿终于沉不住气了：“得了，800万就800万！你们现在打钱，当场成交！”

    陈涉沉默片刻说道：“750。”

    老头儿彻底无奈了，他纠结了一阵之后，最终咬咬牙，下定决心：“行，750万就750万！”

    “谁让我现在年老体衰，拼不动了。要是年轻10岁，一分钱我都不会便宜！”

    这个世界的科技相对发达，即使是这种相对复杂的不动产交易也非常便捷，通过手环就完成了全部交易过程。包括签订合同以及付款在内的全部环节，都可以在网上快速完成。

    老头儿看了一眼自己的手环，发现钱到账了之后，开开心心地说了一番祝福的话，然后就迫不及待地开溜了。

    陈涉看向张思睿：“砍价砍得不错，你的演技很精湛！那种认真而又决绝的语气，完全把老板给唬住了。”

    张思睿沉默了一会儿说道：“陈总，我说的都是真的。”

    两人四目相对，场面一时变得有些尴尬。

第10章 这家店的位置不错（新书求收藏求票）

片刻之后，张思睿打破僵局：“不过陈总您也不用太担心，这个价格肯定是比较划算的，跟内城区的那两家店铺相比，面积增加了一倍不止，而价格却只有不到13。”

    “只不过唯一的问题在于，后续可能的帮派冲突。”

    “安全问题还好说，帮派中只是一些小混混，我们稍微秀一点肌肉就可以将他们吓退。但帮派冲突带来的周边局势动荡，必然让整条街的商业活动都受到影响。”

    “我们这家店位置不错，受到的影响只会更大。”

    “也就是说，这一带的人流量可能在未来会持续下降，对我们推广新超梦还是有一些不利影响的。”

    听到这里陈涉反而放心了。

    还以为会有什么危险呢，原来只是少赚钱。

    既然这点动荡根本不足以威胁他的安全，相反还会让体验店的客流量变少，那对陈涉来说反而是一件好事了！

    “好，那接下来就是进行前期装修了。”

    “大概多久能够完成？”

    张思睿大致估算了一下时间：“如果追求最快速度的话，这个月的月底应该就能够全部装修完成，下个月1号可以正式开始营业。”

    显然，这个世界的装修速度也比陈涉前世要快很多。

    许多模块化的装修材料一进场，在短时间之内就可以让一栋建筑焕然一新！

    当然，前提是有足够的资金。

    陈涉跟张思睿两个人一直来到这栋建筑的顶层。

    对于这栋建筑，陈涉倒是也没什么太多的要求，反正作为超梦体验店能顺利运营、不要大火就可以了。

    张思睿来到顶楼之后，倒是一反常态地夸赞道：“现在看来，这家店还是不错的，买得不亏。”

    陈涉稍微紧张了一下：“哦？怎么说？”

    他以为张思睿是看到了这家店爆火的某种可能性。

    张思睿指了指店铺下方的街道：“陈总您看，这家店位于这条街的咽喉地带，能够辐射周围的几个战略要地。”

    “只要架起几个重武器，再搭配几杆枪，就可以封锁整个街道！”

    “来之前我就注意到它的位置不错，真到了顶楼才发现，何止是不错，简直就是完美！”

    陈涉沉默了。

    好家伙，原来张思睿说的“不错”是这个意思。

    对陈涉来说这倒也算是个好消息，毕竟他是想把这家体验店打造成自己“狡兔三窟”的第二个据点的。

    等以后有钱了，优先给体验店配备一些防卫用的重武器，先把安全性给拉满再说！

    至于体验店的装修风格，陈涉也不是很懂，但有现成的例子可以参考，只要跟长夜娱乐集团的超梦体验店类似就可以了。

    张思睿把随行的两名反抗军士兵留在这里，同时后续还会再派来一些人手负责体验店的装修工作。

    随着装修工作的进行，也会订购一批超梦游戏舱，体验店中该有的东西一样都不会少。

    这些反抗军战士虽然不像张思睿那么实力强悍，但对付这边的街头混混已经是绰绰有余了。

    全都安排妥当之后，陈涉了却了一桩心事。

    但他并没有立刻跟张思睿一起乘车离开，而是决定到附近随便走走，看一看这周围的环境。

    “陈总你看，那似乎是一家义体诊所。”张思睿指了指远方角落处一家不起眼的地下商户。

    陈涉这一路上已经看过很多的商户，比如酒吧、餐馆、夜总会等等，但义体诊所还是第一次见到。

    张思睿一路上都没有大惊小怪，此时却重点指出了这家义体诊所，显然是有特殊用意。

    张思睿似乎是触景生情，想起了一些过往：“曾经我在希望市混帮派的时候，经常去义体诊所更换义肢。也正是在义体诊所里，认识了卢德队长，加入了反抗军。”

    “我的名字也是卢德队长帮我改的，他觉得张三这个名字太粗俗。希望我做事不要那么鲁莽，要学会动脑子解决问题。三思而后行，所以才将我的名字改成了张思睿。”

    “又看到一家差不多的义体诊所，难免有些睹物思人。”

    陈涉这才恍然大悟，怪不得张思睿的名字跟他的个性一点都不像，原来这并不是他的本名，而是寄托了一种美好的愿望。

    这些事情，陈涉在原主的记忆里并没有发现，很有可能是张思睿第一次提起。

    对于张思睿口中的卢德队长，陈涉也有所了解。他是北大陆反抗军运动的领袖，只是在三年前反抗军被企业联合军绞杀的时候，不幸牺牲。

    壮志未酬身先死！

    从那之后，张思睿才辗转来到陈涉所在的这支反抗军，并一直共事到现在。

    张思睿解释道：“一般来说，这种地方不会出现义体诊所。”

    “因为义体改造，需要相当高深的医学和机械学知识，甚至不少义体医生本人就是实力强大的机械师。”

    “这种地方虽然有一些帮派活动，但这些帮派混混们大多也都是穷鬼。”

    “虽说有不成文的规定，帮派成员不能对义体医生下手，但难免有一些狗急跳墙的人。”

    “在这种地方当义体医生，不仅危险而且利润微薄，很少有义体医生愿意干这种苦差事。”

    “除非这些义体医生有一些另外的打算。”

    “例如卢德队长曾经在希望市做义体医生，就是为了想办法在街头混混中找到像我一样的人，拉进反抗军的队伍里。”

    陈涉不由得多看了这家义体诊所两眼。

    如果真如张思睿所说，那这家义体诊所很可能有着不同寻常的背景，必须重点注意。

    不过卢德队长的事情也让陈涉更加确定自己的方针路线是正确的。

    这么多厉害的人物都没能对大财阀造成什么根本的损伤，更何况是自己这种普通人呢？

    看来反抗军要推翻财阀的目标，实在是遥不可及，千万不能急躁，要从长计议。

    陈涉对张思睿说道：“卢德队长是一位真正的英雄。但也正因为如此，我们不能再做出更多无谓的牺牲，必须选择一条更加稳妥的路线。”

    张思睿不置可否，但能够看得出来，他多多少少对陈涉的观念产生了一些认同。

    两个人继续往前走，张思睿又指了指一条阴暗的巷道说道：“陈总，那就是一个卖黑超梦的商人。”

    “黑超梦和多巴胺芯片是附近这些人主要的娱乐方式。正规的超梦对他们来说已经难以形成有效的刺激，而且价格太高。反而不受欢迎。”

    陈涉没有张思睿那么好用的眼神，他向那条幽深的小巷中望去，只能隐约看到一个人影。

    关于黑超梦的事情，陈涉也略知一二。

    与正规超梦不同，黑超梦往往是一些地下小作坊制作出来的未经审核的危险产品，甚至有些黑超梦干脆就是将市面上的一些超梦进行暴力破解和修改、由超梦剪辑师简单将某种情绪调到最大之后的产物。

    相对正规的超梦而言，黑超梦往往有着更强烈的感官刺激，甚至有一些严重违规的内容。

    但也因为黑超梦不属于正规渠道，成本比较低，所以售价非常便宜。

    至于多巴胺芯片，则更加简单粗暴。只有非常简单和粗糙的场景，但在使用过程中可以刺激大脑内的多巴胺快速分泌，让人在短时间内简单粗暴地获取非常强烈的爽感。

    对于相对不富裕的人来说，正规的超梦不仅贵，而且后劲儿不够大。所以在这片区域正规的超梦体验店很少，超梦的销量也不好。

    反倒是黑超梦和多巴胺芯片的销路不错。

    两个人又走了一阵，终于看到了第一家超梦体验店。

    但跟陈涉预想中不同的是，这家体验店里的设备并不是他之前在陈氏财团见过的睡眠式游戏舱，而是坐姿的超梦体验设备，甚至就是一个简单的超梦头盔。

    陈涉稍微有些差异。

    因为他知道，睡眠模式的超梦游戏舱效果最好，能够带来最高拟真度的体验，并且游戏之后不会觉得疲劳，因为整个过程都是在浅睡眠中完成的，对大脑的负担很小。

    但坐姿的超梦游戏舱或者超梦头盔都需要在相对清醒的状态下使用，时间长了很容易产生严重的疲劳感。

    而且在拟真度方面，也根本无法和睡眠模式的超梦游戏舱相提并论。

    既然是一家体验店，那么主要的体验设备不该是最先进的睡眠游戏舱吗？

    张思睿解释道：“这里的大部分人宁可牺牲一些超梦的体验也不想多花钱，再说了，他们喜欢的超梦都是那种极端简单粗暴，能够最大限度造成感官刺激的。用不用睡眠游戏舱，其实区别不大。”

    “我之前最喜欢在这些超梦体验店玩的超梦是《古堡逃生》，没想到三五年过去了，现在这些街边超梦体验店，它仍旧是最受欢迎的超梦之一。”

    陈涉不由得心念一动，说道：“走，带我去玩一下这个《古堡逃生》。”

    ……

    半个小时之后，陈涉退出了《古堡逃生》，从坐姿游戏舱中起身。

    他本来以为这会是一款多么复杂的超梦，结果玩了之后才发现，这款超梦的玩法竟然如此简单！

    本来以为所谓的古堡是一个大型的迷宫，结果没想到就只有一条道路从头跑到尾，在过程中会出现各种不同的机关和陷阱。

    在超梦一开始，就会自动触发机关。玩家身后有一块巨大的石头不停追赶，而玩家要做的就是在这条道路上不断奔跑，躲开各种机关和陷阱。

    在这个过程中，玩家会获得一些特殊的道具，比如弓箭和长矛等等。玩家可以在奔跑的过程中快速破除陷阱，击败怪物。

    这款超梦没有通关这一说，跑的时间越久分数就越高。

    就是这样一款玩法如此简单的超梦，竟然在许多街边的低端游戏体验店中倍受欢迎，经久不衰。好几年过去了，仍旧很热门。

    陈涉瞬间对于这个世界超梦产业的现状有了更加深刻的理解。

    那些容量巨大、玩法复杂的正经超梦，在富人区很受欢迎，尤其是售价很高的实体版超梦能够带来高额的利润。

    但也有很多人并不喜欢这种超梦，一方面是他们没有足够的钱去购买，另一方面则是因为玩法过于复杂，需要动脑子。

    很多底层的人更倾向于简单、直接、粗暴的刺激，比如像《古堡逃生》这样简单直接的超梦，或者是经过破解编辑、砍掉大多数玩法、数值崩坏的黑超梦。

    甚至干脆就是简单无脑到极点的多巴胺芯片，不需要太具象的意境，只要能够简单粗暴的刺激玩家的大脑，产生爽感就足够了！

    也难怪张思睿对这个选址颇有意见。

    很显然，陈涉目前的这个体验店选址面向的人群与隶山科技正在开发的超梦《余烬将熄》，根本就对不上！

    这款超梦出来之后，很可能是无人问津的状态。

    不过陈涉要的正是这种效果。

    不仅如此，在玩了《古堡逃生》这款超梦之后，也想到了那款以小博大赚钱的超梦应该如何设计。

    陈涉对张思睿说道：“走，回公司。”

第11章 画风搞错了

回到陈氏集团总部之后，已经临近下午了。

    陈涉从商务车上下来，刚想回到自己的总裁办公室，突然意识到情况有些不对，又停下了脚步。

    张思睿有些诧异：“陈总，怎么了？”

    陈涉看了看手环上的时间，确定了今天是周六。

    在他回到陈氏财团的瞬间，并没有感觉到有什么奇怪。工厂那边仍旧是热火朝天的样子，一切都跟前两天没什么区别。

    可他随即意识到这就是最大的问题所在。

    为什么明明是周末，但所有员工还在正常上班呢？

    想起来了，陈氏财团是压根没有休息日这一说的！

    因为所有反抗军战士的最高目标都是努力赚钱、积攒军费，所以这些人每天都自愿工作十几个小时，努力为公司创造最多的利润。

    因为只有公司赚了钱，才能买更好的武器装备，而有了武器装备才能跟大财阀开战。

    所以哪怕是周末和深夜，这些反抗军战士们也始终在如火如荼地工作，不论是代工厂还是超梦研发部门，都是如此。

    在意识到这个问题之后，陈涉淡定不能了。

    他必须得想个办法刹住这股歪风邪气！

    否则公司上上下下所有的反抗军都在拼命工作，而陈涉只靠自己一个人的力量，怎么能保证公司少赚钱呢？

    在这种众志成城的力量之下，是有可能化腐朽为神奇的。陈涉想只用几个点子就拖慢反抗军赚钱的速度，实在是不够稳妥。

    陈涉很想现在就把所有负责人喊过来，让他们立刻停止任何形式的加班行为。

    但是他现在还缺少一个足够有说服力的理由。

    于是，陈涉暂时把这件事情放在心里，打算先想一个最有说服力的理由。等到星期一的负责人例会再施展大忽悠之法，将这件事情贯彻落实下去。

    ……

    ……

    2月10日，周一。

    这次是画风正常的陈氏财团负责人例会。

    各部门的负责人还是和往常一样，汇报各个部门的工作完成情况。

    在上周刚刚被陈涉提拔成为超梦研发部负责人的林鹿溪也参加了会议。但她毕竟是第一次来到这种场合，跟诸多反抗军的上级一起开会，难免还是有些紧张。

    其实陈涉对于林鹿溪这样看起来软萌的妹子也是反抗军这件事情一直觉得很惊奇。不得不说，人不可貌相，反抗军中人才多，什么样的人都有。

    陈涉认真听着负责人们的汇报，对陈氏财团目前的情况有了全面的了解。

    隶山科技已经顺利注册成功了，陈氏财团中所有跟超梦开发有关的人员全都划归到了隶山科技的旗下。

    不过《绝境之战》这款超梦仍旧是由陈氏财团在负责，也就是说，《余烬将熄》会是隶山科技集团的第一款超梦。

    超梦体验店那边，装修工作顺利进行。几位反抗军战士在盯着，倒是也没有帮派混混敢来找事。

    按照原定计划，体验店月底就可以装修完成，正式开业。

    《余烬将熄》期准备工作已经全部完成，从这周开始将会开始快速研发。前期简单的试玩版本将会在这个月的月底完成，放到体验店中查看玩家反馈。

    至于陈氏财团原本的代工业务，目前正在逐渐恢复产能。

    藤堂集团之前的物资被劫，给了陈氏财团喘息之机，到目前为止藤堂集团还没有怀疑到陈氏财团头上。

    对于这批物资的损失，藤堂集团虽然很气愤，但他们也找不到打击报复的目标，只好暂时作罢。

    听完了这些汇报，陈涉稍微松了一口气。

    自从知道了自己反抗军头目的身份之后，陈涉就时常感到寝食难安，似乎下一秒钟企业联合军的军队就会将陈氏集团总部给团团围住，把他当场击毙。

    听到一切情况暂时还在自己的掌控之中，陈涉有了一些安全感。

    而在逐渐适应了自己的身份，对现在的局面有了全面的了解之后，陈涉也开始尝试着对负责人们施加影响。

    在主要的议程讨论完毕之后，陈涉轻轻地敲了敲桌子说道：“有一件事情，需要大家配合一下。”

    “我决定从这周开始，取消公司所有的加班行为。”

    “晚上七点以后，以及周六周日，作为正常休息时间，原则上没有危及公司生存的紧要情况，任何部门都禁止加班。”

    此言一出，负责人们脸上全都露出了茫然和懵逼的表情。

    张思睿第一个举手反对：“陈总，我觉得这不妥。兄弟们，哦不，员工们也不会同意的！”

    赵震也点了点头：“陈总，似乎没有这个必要吧？”

    陈涉很清楚他们的想法。

    反抗军上上下下都抓紧一切时间工作，就是因为他们都以推翻大财阀为最高目标。削减工作时间等于削减公司利润，而削减公司利润，就意味着削减了反抗军的军费。

    别说是这些负责人了，普通的反抗军战士们也不会同意。

    因为即使让他们提前下班，他们也无事可做。

    总不能下班之后拿着枪去干一票吧？

    想要让这些人安稳的休息或者搞一些娱乐活动，那是绝对不可能的。

    不过陈涉既然在会议上提出来，显然已经提前想好了说辞。

    他看了一下负责人们说道：“我认为，过长的工作时间已经严重影响了大家的精力，让日常的训练变得严重不足！”

    “长此以往，大家一个个身体素质下降，甚至患上职业病。没有健康的身体，也没有精湛的战斗技巧，还如何完成我们的目标？”

    “所以，我认为应该削减工作时间，将节省下来的时间放到模拟训练中！”

    负责人们面面相觑，一时间找不到合适的理由反驳，甚至觉得陈总说的还蛮有道理的。

    反抗军战士们拼命工作，确实会在一定程度上减少他们进行训练的时间。

    如果陈涉用其他的理由削减工作时间，那等于是在砍反抗军的军费，大家肯定不会同意。

    可现在这个说法，实际上还是以推翻大财团为最终目的，是希望能够增加反抗军战士们的训练时间，增强反抗军的战斗力。

    理由很充分啊。

    赵震稍微犹豫了一下说道：“可是陈总，目前我们的代工业务正在逐渐恢复，必须通过大量的工作时间才能保证完成订单需求。如果按照正常的工作时间，我们可能不得不放弃一些订单，这对于公司利润会有很大影响。”

    陈涉对此早有准备。

    “代工业务的利润率微薄，赚取这些利润要牺牲大量的训练时间，得不偿失。”

    “我们总要进行产业转型，逐渐从利润率比较低的代工业务转移到利润率高的超梦业务上，只要超梦能够获得成功，这点利润很快就可以弥补回来。”

    赵震和张思睿互相看了看，确定了一下对方的想法，最终还是被陈涉给说服了。

    “好的陈总，我们会跟员工们讲清楚，以后在正常的工作时间之外，让大家把精力更多的放在《绝境之战》的模拟训练上。”

    再次成功忽悠住了负责人们，陈涉很满意。

    当然仍旧有隐患存在，反抗军的战士们虽然不再拼命加班了，但他们工作之余的时间会不断的在《绝境之战》中训练。

    在提升战斗技巧的同时，也会激发他们的战斗意志。

    对此陈涉也有准备，因为月底之前《余烬将熄》的试玩版本就可以开发完成。

    到时候陈涉就会用《余烬将熄》完全取代《绝境之战》。

    到时候既可以降低公司利润又可以压制一下反抗军战士们的斗争意志，可以说是一举两得。

    陈涉满意地点了点头：“那就散会吧！”

    “林鹿溪跟我来超梦研发部，敲定一下新超梦的事情。”

    ……

    来到超梦研发部之后，陈涉首先看了一下《余烬将熄》这款超梦的准备情况。

    在超梦编辑器中，大框架已经差不多搭建完成了。一些基础的资源也都在制作之中。

    在试玩部分肯定不可能将包括皇城在内的整个地图全都制作出来，在陈涉的规划中，只需要制作皇城外围的城墙部分就可以了。

    玩家从出生地的聚落开始，到皇城城墙为止，就是全部的试玩内容。

    只不过陈涉在看了已经制作完成的超梦资源之后，却皱起了眉头。

    因为这些资源的雏形跟他想象中的样子相去甚远！

    就以玩家在超梦中扮演的角色为例。

    超梦研发部制作出来的角色相当美型，身材高大，眼神坚毅，手中提着宝剑，一看就是英俊潇洒的豪侠形象。

    而皇城城墙已有的概念稿，也都是光鲜亮丽的，城墙上的士兵装备精良，雄赳赳气昂昂的，卫兵队长的气质更是完全不输给主角。

    这显然完全不符合陈涉的预期。

    颜值太高了，很容易骗进来一些不明真相的吃瓜群众！

    但这也不能怪林鹿溪和超梦岩发布的这些人。毕竟陈涉当时只是简单讲述了一下故事背景，又没有给他们非常明确的资源需求方案。

    陈涉在构思这个超梦的时候，脑海中当然是有画面的，但仅凭口头这么一说，并不能将这个画面传达给林鹿溪。

    林鹿溪只能按照自己的理解来制作。

    按照这个故事背景来说，玩家要进入皇城去拯救保卫圣火，拯救天下苍生，这明显是一个侠客的形象。

    林鹿溪理解歪了，做成现在的样子，倒是也无可厚非。

    好在这个形象还只是一个雏形，没有深入制作。陈涉立刻要求林鹿溪悬崖勒马！

    “是我的问题，之前没有明确的讲清楚这款超梦的美术风格。”

    “现在这种状态肯定是不符合这款超梦的精神内核的，我希望你可以把角色和场景尽可能做得丑，是那种真实的丑。越丑、越真实越好，明白吗？”

    “最好是看一眼就能吓哭小孩子的那种。”

第12章 《闲庭信步》

林鹿溪大大的眼睛中是浓浓的费解。

    显然她并不理解陈涉把游戏中的角色和场景全都故意做得很丑是为什么，也不理解陈涉所说的《余烬将熄》的精神内核是什么。

    但作为一个听话的工具人，她并没有自己更多的想法，只是认真把陈涉的要求记录下来。

    陈涉很高兴：“只要把美术风格改一下就基本上没问题了。”

    “这次是我的错，没有在最开始就把这些问题讲述清楚。忽略了。”

    “下一款超梦我会尽量说得更详细一些。”

    “差不多可以进行开头那段体验类超梦的录制了。”

    “我先简单跟你说一下这段超梦的大致情节。”

    开头的这段体验类超梦可以简单的理解为游戏的过场动画。

    只是相比于传统的过场动画而言，体验类超梦允许玩家带入到一个特定的身份和视角中，以第一人称体验这段剧情。

    而且玩家体验到的不仅仅是视觉、听觉和触觉，还包括了某种特定的复杂情绪。

    陈涉要通过这段体验类超梦，最大限度地完成对玩家的劝退效果。

    “这段体验类超梦的内容其实很简单，主要就是我被各种敌人击败、不断死亡的一些情景。”

    “在这个过程中，我的主要感受是绝望、无助、迷茫、痛苦、疲劳、饥饿等等负面情绪。”

    “你要尽可能地捕捉这些情绪，并将它们不断强化。”

    为了演好这段剧情，让林鹿溪采集到足够多的负面情绪，陈涉甚至从昨天晚上就刻意没有吃饭，以一种饥肠辘辘的状态来扮演。

    只要他一想起自己现在的悲惨处境，无助、迷茫以及各种负面情绪就会自然而然的涌上心头。

    除此之外，还有许多被怪物砍伤或者杀死时的痛觉，但这些痛觉就不需要他亲自去录了。

    因为这种简单的感觉可以直接用编辑器来制作，只有那些多种负面情绪混杂在一起的感受，超梦编辑器无法直接合成，才需要超梦演员来扮演。

    林鹿溪认真记下了陈涉的要求。而后带着陈涉来到录制超梦的场地。

    陈涉四下打量，发现这个地方有点像是前世用来动作捕捉的场地，只不过不需要那么大的占地面积。

    这是因为陈涉前世的动作捕捉，所有的动作都需要演员在现实中完成。但是这个世界录制超梦时，只需要超梦演员用意识来完成一些动作就可以了，不需要在现实中全都做出来。

    除此之外，录制超梦所需要的设备也比较简单，有点像是更大型号的超梦游戏舱。

    只不过跟超梦游戏舱不同的是，这种录制设备会在超梦演员意识中构建一个虚拟世界的同时，也不断采集超梦演员的情绪和情感，并进行记录。

    陈涉不由得感慨：“也不知道这个世界的演员相比于传统的演员，到底是难度更高还是难度更低了？”

    “一方面，超梦演员不需要在现实中进行表演。只需要在意识里完成相应的内容就可以。而另一方面，演员不仅要有演技，还要有丰富的内心戏，内心戏不过关的演员同样也是不合格的。”

    “我现在有点怀疑自己亲自来做超梦演员，是不是一个正确的选择？”

    只是现在陈涉已经没有反悔的机会了。

    他按照林鹿溪的要求躺入超梦游戏舱，而后很快进入了浅睡眠的状态，自己的意识与超梦录制设备建立深度连接。

    他能够清晰地意识到自己是在超梦中，同时耳边响起了林鹿溪的声音：“陈总，酝酿一下，情绪准备好了就可以开始了。”

    周围是一片白茫茫的空间，有点像是陈涉前世拍摄电影时用到的绿幕，只是颜色不同。

    在不远处，有一只面目狰狞的怪物。

    陈涉长出了一口气，还好不是无实物表演，否则自己还真不一定能hold得住。

    至少这只怪物会过来攻击他，强化一下他内心的感受。

    陈涉不断地酝酿自己的情绪，他回想起了自己来到这个世界所遭受的种种不公和委屈，想到了自己现在一招不慎就有可能万劫不复的悲惨处境，想到了反抗军与大财阀之间悬殊的力量对比，以及令人迷茫的前景，不由得悲从中来。

    一种惆怅，迷茫和绝望的情绪，从他心底逐渐浮现。

    随着这种情绪的出现并不断增强，林鹿溪显然也顺利捕捉到了，她赶忙说道：“很好陈总，请继续保持，我准备开始采集了。”

    话音刚落，陈涉面前的那只怪物也张牙舞爪地向着陈涉扑了过来，让陈涉心中下意识地生出了强烈的恐惧！

    在虚拟的超梦中，玩家的身体素质是提前设定好的。

    为了更好地强化自己的恐惧效果，陈涉在进入之前，特意要求林鹿溪把自己的身体机能调到一个孱弱的状态，所以在面对这个怪物的时候，即使反抗也无济于事。

    陈涉一边继续酝酿和增强这种绝望和恐惧的情绪，一方面努力地跟自己的意识做斗争，让自己不至于因为过分恐惧而被强制踢出这个虚拟的空间。

    在被这个怪物反复折磨了漫长的几分钟之后，陈涉耳边终于传来林鹿溪欣喜的声音：“陈总，采集完成了！”

    陈涉立刻退出了虚拟的超梦空间，一秒钟都没有多呆。

    再度回到现实世界，陈涉仍旧有些心有余悸。

    这种感觉有点像是演恐怖片，本来知道是假的，可是真演起来之后，那种氛围还是让人后背发凉。

    看来超梦演员也不是什么简单的工作啊，是不是能申请一下精神损失补贴？

    不过好在没有白白受罪，该采集的负面情绪都采集到了。

    林鹿溪心悦诚服地一挑大拇指夸赞道：“陈总，您真的太厉害了！”

    “真的没想到，您作为一名身经百战、意志坚定的战士，也能把恐惧和绝望的情绪也表演的如此深刻如此真实！”

    “您真是个天才超梦演员。”

    “能够通过表演硬生生地演出内心中不存在的情绪，哪怕是那些大厂的超梦明星，也不一定能够做到。”

    对于林鹿溪的夸赞，陈涉有些哭笑不得。

    他很想问一句：小妹妹，我要告诉你，这都是我内心的真实情绪，你信吗？

    从某种意义上来说，陈涉这也算是本色出演了，里面的情绪全都是真实的情绪，采集出来的效果能不好吗？

    陈涉无意在这个问题上过多地纠结，总之这段开场表演算是录制完成了！

    接下来就是由林鹿溪这个超梦剪辑师将各种不同的负面情绪以及周围的场景、角色的动作等等内容全都缝合到一起，制作成开头的体验型超梦。

    让每一个进入《余烬将熄》的玩家都能体会到陈涉心中的这种恐惧、迷茫和自我否定的感觉。

    陈涉又简单叮嘱了几句。林鹿溪一边记录陈涉的要求，一边将刚才采集到的所有素材进行整理分类和初步的剪辑，为之后的工作做好准备。

    在这个过程中，她突然发现超梦编辑器上弹出了一个对话框。于是赶忙从旁边的保险柜里拿出一小瓶金色粒子一样的东西，准备放入超梦编辑器中。

    陈涉虽然没有见过实物，但还是立刻认了出来。

    这就是神秘的时空粒子。

    它是这个世界上比原油和黄金更加珍贵的物质，与这个世界所有最顶尖产业都有密切相关。

    在看到时空粒子的瞬间，陈涉内心中突然感受到一种特殊的悸动，似乎那些时空粒子对他有一种非常神秘的吸引力！

    陈涉的感觉，就像酒瘾犯了的酒鬼看到一瓶美酒，或者饥肠辘辘的人看到一个美味的汉堡一样。

    他很想把那瓶时空粒子抢过来，然后吞下或者涂抹在身上。

    这种想法把陈涉吓了一跳，他赶忙打消了这种念头。

    而随着林鹿溪把时空粒子放入到超梦编辑器中，陈涉的这种念头也消失了。

    “这时空粒子果然邪门儿，得小心一点！”

    “我看网上说时空粒子有特殊的性质。虽然不像时间雪一样有巨大的危害，但身体直接接触的话，还是会有一定的危险性。”

    陈涉当然不会允许自己有这种作死的想法和怪癖，于是他很快将注意力转移到了其他的方面。

    在进行超梦编辑的时候，显然也需要消耗一定的时空粒子。林鹿溪很快完成了初步的编辑，认真地把相关的素材全都保存好。

    陈涉说道：“之前说过的第二款超梦，我也已经大致想好了。”

    “这款超梦的名字叫做《闲庭信步》。”

    “它的玩法很简单，就是在一个神秘的东方古墓中，不断在甬道和墓室中前进，躲开各种机关，击败各种敌人，最终成功逃脱。”

    “具体的玩法可以参考一下《古堡逃生》。”

    “但是跟古堡逃生相比，它有如下的几点改动。”

    “第一点是，背景从西方的古堡变成了东方的古墓。”

    “第二点是，背后不会再有巨石或者怪兽的追赶，玩家可以停下来斟酌清楚之后，再继续前进。”

    “第三点是，整个地图随机生成，而且每一张地图只能通关一次。一张地图生成之后，许多玩家共同挑战这一张地图，但一旦有人通关完成，这张地图将会被永久封存重新生成另外一张新的地图。”

    “第四点是，玩家在挑战的过程中可以看到其他玩家在机关死亡的影像，这些影像可以帮助玩家提前判断前方的危险。”

    “除此之外，移动方式和战斗方式以及玩家获取的各种道具也要做出区别。”

第13章 奇妙的绘画天赋（新书求收藏求票）

定下几点基础的改动之后，陈涉又详细地介绍了一下细节的改动。

    例如在这个超梦中有多少种不同的机关，每一种机关有多少不同的变化，玩家可获得的道具有哪几种等等。

    总的来说，相比于《古堡逃生》，《闲庭信步》的玩法更加多样化。

    这也很正常，毕竟《古堡逃生》已经是一款稍显过时的超梦，如果《闲庭信步》做出来跟《古堡逃生》一模一样的话，又怎么可能对它取而代之呢？

    这次陈涉做出的这些设计，就不再是想把这款超梦也给做砸了，而是希望这款超梦能够获得成功。

    不希望特别火爆，只要小赚一笔就可以了。

    因为陈涉担心《余烬将熄》这款超梦失败的太过惨烈，导致反抗军对他失去信任，下一款超梦恐怕不会再有这么强的话语权，想要继续亏钱就难了。

    一亏一赚，就能达到一种生生不息的效果。

    只是让陈涉没想到的是，这些细节的设定，林鹿溪都认真的记下了，也没有提出任何反对意见，可是对于具体的画面风格以及关卡的构造，林鹿溪有很多疑问。

    陈涉解释了几遍，林鹿溪都有些不敢确定。

    很显然，这是因为之前《余烬将熄》的沟通上出现了一些问题，陈涉没有给出非常详细和具体的划分要求，导致林鹿溪脑海中想象的超梦成品跟陈涉原本的设计出现了比较大的偏差。

    这次林鹿溪也很害怕自己的理解出现错路，导致又做了无用功。

    “要不，陈总您简单画一下？我听说您之前也是在高等学府进修过艺术专业的，画面的表现力比单纯的文字肯定要更加准确一些。”

    林鹿溪一边说着一边拿过一个电子画板递给陈涉。

    陈涉的嘴角微微抽动，心想，我看你这是在为难我胖虎！

    画画？

    抱歉，我只会画小鸡吃米图。

    原主作为一个标准的富二代，确实在高等学府进修过艺术专业，想来应该有一定的绘画能力，但陈涉并不是原主，他就只是一个平平无奇的游戏测试员而已。

    原主的所有能力，包括战斗能力，他都没有继承，更何况是画画呢？

    只是，裴谦看着精致的电子画板，心中莫名有了一种创作的冲动。他下意识地接过电子画板和画笔，心里想着，具体的画风肯定是画不出来了，但可以大致画一下整个超梦中的关卡结构。

    凑合着画一下吧，总比空口白牙的说要具体的多。

    至于最后，林鹿溪到底能从自己的涂鸦里面领会到多少，就看她的造化了！

    陈涉发现，自己确实有一些创作的冲动，似乎画板和画笔对他而言有一种特别的吸引力。

    简单地酝酿一阵之后，陈涉尽力脑补这个超梦的画面。

    让他有些惊讶的是，他的脑海中还真的出现了一个相对清晰的画面，甚至仔细思考，连一些细节都能想出来！

    这让陈涉觉得有些惊讶。

    因为大部分没有受过专业训练的人，想象力是非常匮乏的。就像让一个普通人去想象一幅世界名画，无论再怎么绞尽脑汁的想，脑海中也只有一个空洞的概念。

    更别说付诸笔端、真的画出来了。

    看到一个场景就能够记住，并原封不动的画出来，这必须得是受过严格的专业训练的人才能做到的事情。

    陈涉拿起画笔，在电子画板上快速地勾勒出一个轮廓，而后画笔不断的完善细节，一幅相当具象的画面跃然纸上。

    在东方背景的古墓中，一名古装打扮的探险者正看着面前复杂的机关陷入沉思。前方的机关有陷阱、滚木、巨石、毒气、水银等等，凶险万分。

    陈涉不仅顺利画出了古墓中的具体构造，还将这款超梦的画风给展现了出来。

    他并没有像《余烬将熄》那样，刻意将场景做得破败扭曲，营造出一种令人绝望的气氛，反而是在阴森恐怖与轻松自然中寻到了一个恰到好处的平衡点。

    虽然仍旧是危机四伏的古墓环境，但这个环境不至于对人造成太多的干扰。变成一个纯粹的恐怖氛围的同时又不至于过分轻松愉快，让环境给人带来的压迫感完全消失。

    画完了之后，陈涉不由得感慨，画风这种东西光靠言语确实没办法说得清楚！

    如果自己没有办法画出来，还是全凭一张嘴，那在林鹿溪听起来很有可能会是类似于“五彩斑斓的黑”这种要求，根本无法给出准确的设计。

    但现在有了陈涉画出来的这张概念图，林鹿溪再去开发这款超梦就能做的八九不离十。

    虽然时间有限，只是线稿，没有上色，但表达的意思已经很明确了。

    林鹿溪两个水汪汪的大眼睛中透露出惊讶的表情，欣喜地说道：“陈总，绘画技艺这么高，怎么不早点儿画概念图啊？还谦虚说自己压根儿不会画画。”

    陈涉也不知道应该如何回答，只能露出一个礼貌的微笑。

    看起来似乎原主还是给我留下了一些遗产？

    虽然最有用的战斗能力没有遗留下来，但艺术天分和艺术造诣这种东西，也不能说完全没用。

    至少在开发超梦的过程中还是很有用的。

    趁着这个机会，陈涉又把《余烬将熄》的概念图重新绘制了一遍。包括整个场景、大致的风格以及主角的穿着、拿的武器等等，全都做了比较详细的设定。

    林鹿溪看完了所有设定之后，有些后怕地拍了拍胸脯。

    “还好还好，陈总您把所有的内容都重新画了一遍，否则我再设计一版，恐怕还是没有办法达成您的要求。”

    “以后您在开发超梦之前还是先给概念图吧，只要有概念图，我就可以保证做出来的超梦基本符合您的要求。”

    陈涉点了点头：“行，没问题。”

    “现在两款超梦绝大多数的内容都已经敲定了，这个月的月底能如期完成吗？”

    虽然是一早就定下的工期，但陈涉还是觉得有点不放心，因为这个速度太快了。

    超梦研发部的这些人要在短短三周时间内完成《闲庭信步》的全部内容，还要完成《余烬将熄》开头的那段体验类超梦以及一个简单的试玩版。

    这种工作量在陈涉前世的概念中，是完全不可想象的。

    林鹿溪相当笃定地点了点头：“以目前的规划来考量，问题应该不大，就算延期应该也不会多于三天。”

    陈涉稍微放心了，看来这个世界的科技树确实发展的有点不讲道理。

    如果不是开发高级超梦需要大量的时空粒子，投入太大，而类似于长夜娱乐集团这样的大财阀又在一定程度上垄断了超梦产业的发展，在这种高频率的更新迭代之下，超梦产业早就不知道进化成什么样子了。

    陈涉又简单地叮嘱了几句，转身离开。

    他已经把自己能做的事情都做完了，接下来也只能默默祈祷，耐心等待了。

    ……

    ……

    2月19日，周三。

    陈涉来到这个世界已经过去两周了。

    而距离他规划的两款超梦正式研发完成，体验店开业还剩10天左右。

    这段时间陈涉也没有完全闲着，他有时在总部四处溜达，看一看工厂和超梦研发部的情况，处理一些公司的日常事务。有时候则是体验店那边去看看施工的进度如何了。

    体验店的装修日新月异，一天一个样。

    大把的资金砸下去，这座四层的建筑很快就变得焕然一新。从里到外都完全看不出过往的任何踪迹，甚至跟周围的建筑相比，显得有些格格不入。

    有时候在体验店里呆着确实无聊，陈涉就让张思睿陪着他一起到附近去转一转。

    有时是去附近的餐馆尝一尝这个世界的食物，有时是去酒吧小酌两杯，还有时会去到纸醉金迷的红灯区……

    咳咳，错了错了，这个没去过。

    陈涉现在好歹也是反抗军的队长，是领袖和精神支柱，不能干出这种毁自己人设的事儿。

    总之，他尽可能地了解了体验店周围的情况，虽然没有跟附近的人更加深入的交流，但至少混了个脸熟。

    不少人都知道了，他就是这家超梦体验店的老板。

    当然，有多少人是怀抱着善意、有多少人是怀抱着恶意，这就说不清楚了。

    陈涉之所以如此重视探查周边的环境，当然也是有原因的。

    一方面是因为陈涉想要求稳，既然要把体验店打造成自己的另一个藏身之所，就要对周边的情况足够熟悉，及时发现隐藏的危险，真的出现问题的时候，能够尽快开溜。

    另一方面也是陈涉想要加强与这个世界的联系，尽可能掌握更多的信息！

    他很清楚，想要完成反抗军的大业，光靠这点人手是不可能的，总要想办法利用这个世界上其他的力量。

    哪怕这些底层的人看起来要么奸诈要么愚昧，似乎个个都有可能成为大财阀的走狗，不太可能支持反抗军的事业。但如果有可能的话，还是要尽可能的争取一下。

    虽然这很难，而且伴随着巨大的风险，但这也是唯一可行的方法。

    对于反抗军推翻旧图上所有财阀的终极目标，陈涉的情绪其实是比较复杂的。

    一方面他通过现状推断，这几乎是一个不可能完成的任务，没必要做出那些无意义的牺牲。出于稳妥起见，想要尽可能的避免反抗军战士们的军事冒险行为。

    另一方面他内心中也知道，也许这确实是一项崇高而必须要进行的事业，总要有人完成这种艰难的选择。

    所以，在想办法拖慢反抗军的脚步、让他们不要在敌我悬殊的情况下去作死的同时，陈涉也在下意识地通过自己的方法思考尽可能稳妥地完成这个终极目标的途径。

    这种状态让陈涉稍微有些纠结。

    毕竟前世的他只是一个无忧无虑的游戏测试员，只需要认真完成自己的本职工作就可以了，从没有想过拯救全人类这种宏伟而又遥远的目标。

    现在环境所迫，他不得不每天思考这个问题。

    陈涉想了一阵之后，没有想到太好的办法，只能暂时将这个想法搁置了起来。

    “还是先想办法保住狗命吧，想办法让自己安稳地活下去，未来才有解决这些问题的希望。”

第14章 吉尔·李

体验店的装修进展很快。

    才过去了不到两周，整个体验店的面貌已经焕然一新！

    接下来的一周多时间，只要再把里面的细节完善一下，等超梦游戏舱全部到位之后，就可以正式开始营业了。

    在体验店负责装修工作的，是一名叫周雷的年轻反抗军战士。哦不，也许现在应该称之为隶山科技集团员工。

    跟张思睿和赵震这些很早之前就参加反抗军的老油条不同，周雷只有不到20岁，是反抗军中的有生力量。

    在相处的这几天中，周雷给陈涉留下的印象是做事认真细心，心思单纯。

    跟一般的年轻人相比，除了对大财阀的仇恨更加深刻、战斗意志更加坚定之外，并没有什么本质上的不同。

    按照周雷的年龄，这个时候他应该正在高等学府接受教育，未来有无限可能。

    但这个世界的绝大多数受教育机会，都是需要靠钱才能敲开的！

    这也让陈涉更加坚定了自己的想法。

    他很清楚，自己手下的反抗军中有很多像周雷一样的年轻人，他们在工厂里没日没夜地工作，随时准备拿起武器去和大财团战斗。

    他们的意志确实很坚定，目标确实很崇高。

    但是在大财团的正规军面前，他们没有任何胜算，只是会变成一个无意义的伤亡数字。

    在陈涉看来，目前这个世界上绝大多数的反抗军，都有一个共同的严重问题：就是没有明确的目标和纲领，也没有一个行之有效的路径！

    所有人都以推翻大财阀为唯一的目标，可是具体要如何推翻，大家却避而不谈。

    非要追问，那就会转而投向军事冒险主义，认为不停地战斗下去总会改变现状。

    虽然陈涉也不是什么高明的战略家，但他也能一眼看出来，这么搞绝对是行不通的。

    只不过陈涉对于这个世界还不够了解，也没有办法一下子就给出一个能让所有人信服的办法。

    还是只能将大部分精力集中在眼前的事情上，先解决迫在眉睫的问题。

    负责体验店装修工作的是维尔福德重工集团旗下一家建筑公司的装修部门。

    周雷等人不需要亲自上手帮忙，只需要监督施工进度就可以了。

    但其实也没什么好监督的，这家装修公司的所有工作都有标准的流程。一切装修材料和装修效果都明码标价，跟效果图上完全一致。

    从这一点上来说，虽然大财阀给这个世界带来了许多的苦难，但它们也确实提供了一些优质的服务，跟整个世界的经济休戚相关。

    就像陈涉前世的许多巨头公司一样，虽然经常挨骂，很多时候也不干好事，但也确实提供了服务，为整个世界的经济发展提供了动力。

    这些大财阀们会在口碑和利润之间做出平衡，因为它们互相之间也会保持竞争。相对短视的公司很可能会被淘汰掉，即使大财阀也不能完全高枕无忧。

    《企业特别法》中有规定，当公司体量低于一定程度时，将受到保护。那些大财阀不得动用军事等手段直接进行威胁，只能在规则内进行一定的商业竞争。

    所以像新成立的隶山科技集团等新兴公司，才有可能在这种环境下发展起来。

    而当新兴公司发展成为新兴财团的时候，也有可能会对老牌的财团构成威胁，从而维持着一种畸形但仍旧有效的竞争关系，让整个世界的结构并未完全僵化。

    只不过新兴公司的规模一旦超过某个限定值，这种保护就会立刻失效！

    所以很多新兴的巨头财团都要小心控制自己的规模，并在规模即将突破界限的时候，抓紧创建自己的企业武装或者向巨头安保公司购买安保服务。

    陈涉闲来无事在体验店中随意地转了转，看着工人们装修。

    装修过程中的很多材料都是模块化的，也有一些工作可以直接由智能机械来完成，但人工仍旧是必不可少的。

    其实以这个世界的科技水平而言，大多数工作都可以由纯机械完成。

    但问题在于，很多时候运用了高精尖芯片的智能科技设备，成本比人工还要高。

    所以为了控制利润，也相对减少一些失业人口，许多财团还是保留着一些体力劳动的岗位。

    陈氏财团也是如此。

    陈涉注意到，周雷在工作的过程中，时不时地活动一下自己左手的机械义肢，似乎是出现了某些故障。

    “左手怎么了，是不是最近跟帮派的混混发生过冲突？”陈涉问道。

    他早就知道了这条街有两个帮派正在进行激烈的抢夺，而这家店又处于整条街的关键位置，很有可能发生一些暴力冲突。

    周雷摇了摇头：“陈总您放心，那两个帮派的混混暂时还在观望，没有朝我们动手的想法。”

    “我的机械义肢是老毛病了，时不时就会出些小问题，不过您放心，不影响使用。”

    陈涉微微皱眉，说道：“这怎么能凑合呢？正好这附近就有一家义体诊所，我们去看看能不能修。”

    周雷还想推辞，但陈涉态度很坚定。

    没有办法，只能听从。

    陈涉带着张思睿和周雷两个人暂时离开体验店，前往附近的那家义体诊所。

    其实陈涉此举，一方面是想帮周雷修好机械义肢，另一方面也是想看一看这家义体诊所的虚实。

    之前他跟张思睿在附近闲逛的时候，张思睿说在这种地方开义体诊所的多半都有一些特殊的目的，陈涉觉得这对于自家的体验店来说可能是某种危险。

    万一这个义体医生是某个大财团安插在这一带的眼线呢？

    应该尽早掌握确切的情报。

    只不过，陈涉虽然和张思睿一起把附近的餐厅酒吧等等场所全都逛了一遍，但义体诊所始终没有找到太好的机会去。因为张思睿的机械义体很高级，也没有任何受损的情况。

    强行去修很容易引人怀疑。

    这次倒是有了一个绝佳的借口。

    ……

    来到义体诊所附近，陈涉惊讶地发现，门口竟然还在排队。

    几个肌肉结实、头发五颜六色、身上有纹身的小混混，隐约分成两派，在门口暗自对峙，处于一种剑拔弩张的气氛中。

    他们的机械义体多少都有些损坏，而且能够看得出来这些小混混的机械义体都是廉价和不入流的类型。

    至少比周雷的机械义体要低上两三个档次，比张思睿的右手那更是低上不知道多少个档次。

    这两派的小混混，一派纹身是一个巨大的鲨鱼头，而另一派的纹身则是一片茂密的丛林。

    双方虽然怒目而视，咬牙切齿，但还是非常规矩地排着扭曲的队列，谁也不敢先动手。

    张思睿说道：“我去把这些人赶走。”

    陈涉赶忙拦了他一下：“没必要，我们又不赶时间，先排队吧。”

    通过这些人身上的纹身，可以判断他们就是最近在这条街上激烈争斗的两个帮派，分别是鲨鱼帮和丛林帮。

    其实陈涉很想吐槽这些帮派的名字，总觉得透着一种浓浓的山炮气息。但考虑到这些街头混混的文化水平都不高，可能这些名字在他们听起来非常有气势吧。

    显然，这两派时常爆发冲突，在街上经常是一言不合就大打出手，身上廉价的机械义肢自然也会损坏，需要到义体诊所来修理。

    虽说有少数没脑子的会狗急跳墙，但大部分人头脑还是清楚的，知道在义体诊所门口不能惹事。

    就像陈涉前世的小混混去了医院，也得乖乖听从医生的安排。因为他们知道谁能救自己的狗命。

    前边的几个小混混显然见过陈涉和张思睿。他们知道惹不起，甚至都已经做好了让开的准备，却发现陈涉竟然安安稳稳地排队，于是也就忐忑地继续按照顺序，进入义体诊所就诊。

    好在人数虽然不少，但进度却很快。

    一个个街头混混接连进入诊所，出来的时候，有些人脸上透着欣喜，有些人脸上则带着沮丧。

    显然，有些义体能修好，还相对好说。

    有些义体无法修好，只能换新，这些小混混多半无法拿出这么一大笔钱。

    一旦机械义体无法修好的话，这些小混混立刻就从战斗力十足的帮派中坚力量，变成了只能当炮灰的残疾人。

    这种落差，一般人确实很难接受。

    陈涉不由得感慨：在这个科技水平如此之高的世界，军费在战斗中发挥的作用更是被无限放大了。

    没钱，没军费，街头械斗还行，遇上正规军那就毫无胜算。

    排在陈涉等人前面的是一个身高两米左右，身形彪悍的帮派小头目。在他进入义体诊所之后，陈涉等人也终于得以进入，站在一旁等待。

    陈涉进入之后的第一感觉是：这手术台真大！

    哦不，这胸真是科技感十足。

    咦，更不对了。

    让陈涉感到意外的是，这位一直没有离开过义体诊所的医生，竟然是一个身材火爆的御姐。

    她的长相有点偏向西方人，但似乎能够看到一点东西方混血的迹象。

    穿着沾染了些许油污的工装夹克衫，让陈涉自然而然地联想到前世游戏中一些lsp最爱的角色。

    比如最终幻想15里面的那位修车工。

    只不过相比那位时常带着笑容的修车工，这位义体医生表情严肃，不全是一种生人勿近的冰山气场，里面还夹杂着一些邻家更年期大姨不耐烦的感觉。

    “躺好。”

    义体医生随手指了指旁边的手术台。

    这个如同小山一般的壮汉小头目立刻就乖乖地躺了上去，宛如排队体检的小学生。

    陈涉在旁边的桌上看到了这位义体医生的名片，拿起来扫了一眼。

    吉尔·李。

    果然是东西方混血，只不过东方人的特征不太明显。

    一个长相漂亮的女人，竟然能在这种地方开义体诊所，还把所有小混混都收拾得服服帖帖的，这足以说明不是她一般角色。

    陈涉不由得警惕起来，顺便多看了两眼工装夹克衫无法系好的那几颗纽扣。

第15章 美好的祝福

吉尔·李对这位壮汉的检查，只用了两分钟就结束了。

    “没救了，换新的吧。”

    “辅助芯片和神经元连接单位都受到损坏，没法修了。除非你能出得起时空粒子，不过以时空粒子的价值来估算，还不如换个新的。”

    壮汉呲牙咧嘴，显然要换掉一整条机械臂对他来说实在是一笔难以负担的巨款。

    他小心翼翼地试探道：“要不您勉强修一下，让它能动起来就行。我再凑合着用两天，想办法搞点钱。”

    义体医生斜了他一眼：“你不知道我这里的规矩吗？”

    “要么不修，要么修好！”

    “我没心情费那么大劲儿去修理一个迟早报废的机械臂。”

    “把诊疗费交了，抓紧滚。自己去想办法搞钱，或者自己找条能用的机械臂也行。”

    壮汉显然是知道这里的规矩的。他之所以明知故问，只是心存侥幸，想着万一这位义体医生大发善心，可以破例一次呢。

    但在看到吉尔·李语气有些不耐烦之后，他赶忙麻溜的从手术台上翻身坐起，在旁边的支付设备上刷了一下脸，付完了诊疗费，灰溜溜地走了。

    陈涉示意周雷过去。

    这位身材火辣的义体医生多看了陈涉和张思睿两眼，然后照常进行对周雷的诊断。

    陈涉不由得心中感慨。

    “好家伙，看起来不过二十四五岁的年纪，怎么脾气火爆得像进入了更年期一样。”

    “身材完美，长相也不错，哪都好，可惜就是长了一张嘴。”

    “虽然吉尔确实很大，但还是叫你李阿姨贴切一些。”

    “戴上一个袖标，直接可以去当居委会大妈了。”

    当然，陈涉也就在心里想想，没敢说出来。

    李阿姨对周雷的诊断也很快完成了，前后只花了不到一分钟。

    “你跟前面那位的情况差不多，都是辅助芯片有一些损伤，应该是之前留下来的吧。不过你的这只机械臂高档一点，可以通过更换辅助芯片来解决问题。”

    “或者你也可以考虑先凑合用着，坏得更彻底之后再说。”

    对于辅助芯片的损伤，义体医生是没法修的，只能更换。

    就像陈涉前世修手机的，也不可能修手机芯片。

    周雷赶忙说道：“那还是不修了！”

    李阿姨点点头：“去把诊疗费结了。”

    很显然，李阿姨对他的这个选择并不感到意外。

    辅助芯片价格不菲，价值可能会占到整个机械臂的1/4甚至更高。它是整个机械义肢中最为精密的部分。

    这些人时常要战斗，修好了也随时有可能会损坏。只要不是会影响战斗的致命问题，能用就继续用。

    稍微有点儿小毛病就换辅助芯片，一般是换不起的！

    然而，周雷还没从手术台上坐起来，陈涉又把他按了回去。

    “你先躺好。”

    “辅助芯片有问题怎么能算了呢？还是得换一个。”

    周雷赶忙说道：“陈总，没有这个必要！这只手目前还能用，等回头坏得更加彻底一点，再直接换新就可以了。”

    陈涉立刻摇头：“那怎么能行呢？在任何情况下都不能抱有侥幸心理，一次偶然的故障，可能就是生与死的区别。”

    “对于生命或者一场战斗的胜利而言，钱是最不重要的东西。”

    “只不过是一枚辅助芯片而已，没必要怕花钱。”

    “等我们公司以后有钱了，给你们所有人全都换成最好的机械臂！”

    他一边说着，一边看向李阿姨：“阿姨，啊不，医生，直接换芯片吧，我来付钱。”

    李阿姨多看了陈涉两眼，把陈涉看得有点发毛。还担心是不是刚才自己说漏嘴，喊了她一声阿姨让她生气了。

    不过转念一想，阿姨应该也算是一种尊称吧？

    李阿姨没有多说什么，只是到诊所后面取了一块全新的辅助芯片，给周雷换上。

    陈涉认真地看着，只见李阿姨非常娴熟地操纵着各种探针，拆解周雷的机械手臂，从里面取出一块稍微有些焦黑的，大约只有小拇指盖大小的芯片，又将新的芯片给换了上去。

    整个过程很复杂，因为机械义肢是相当精密的东西，但李阿姨的手很稳，只用了不到10分钟的时间就完成了。

    “好了，去结账吧。”

    李阿姨看了看外面没有新的病人进来，知道自己的工作暂时告一段落，于是从工装夹克的口袋中取出一支烟，点燃。

    陈涉看了一眼账单。

    诊疗费、手术费加上辅助芯片的费用，一共是4万多。

    陈涉直呼好家伙。

    这些机械义肢不愧是整个世界的高精尖设备，修起来是真的贵！

    这还只是进行了拆解，换了辅助芯片。如果买一个新的机械义肢又得花多少钱呢？恐怕像周雷这种中档的机械义肢，至少都得花十几万了。

    一般人还真的负担不起。

    张思睿看了一眼账单说道：“收费还挺良心，如果是一般的义体诊所，这个价格至少还要再上浮20%。”

    陈涉有些诧异，他本来以为这是李阿姨狮子大开口之后的价格，没想到竟然还是友情价。

    虽说有点小贵，但陈涉不仅没有感到肉痛，反而觉得很高兴，因为他又找到了一个很好的花钱路子。

    那就是反抗军的军备！

    之前他一直害怕赚太多钱导致反抗军大批购入军火，但现在才意识到自己的想法有些狭隘了。

    他确实不能让反抗军的武装力量得到飞跃式提升，但像这种小修小补其实花钱也不少啊。

    只是修了周雷一个人的机械义肢就花了4万多块钱，如果把其他反抗军的机械义肢也检修一下，排除隐患；或者淘汰掉一些有轻微故障的智能枪械，换一批新的，那又该是多少钱呢？

    关键是这样修完之后，反抗军的实力并没有显著提升。不会对他们的战斗意志造成太大的刺激。

    属于是感知非常不强的消费项目。

    陈涉觉得，如果之后自己的计划出现某些意外，导致资金大量积压，那么就可以打出这张牌，对资金进行一定程度的消耗。赵震他们也没有太好的反对理由。

    周雷活动着自己的机械手说道：“似乎……比之前更好用了？”

    李阿姨一边抽烟，一边点了点头：“嗯。之前在安装的时候似乎内部连接留下了一点小毛病，我既然拆开了就顺手帮你修好了，这个算是附赠的，免费。”

    她又看向陈涉，吞云吐雾地说道：“你就是刚开业的那家超梦体验店的老板吧？我劝你一句，趁你还没有亏得血本无归之前，把店卖了，去内城区重开一家，越早越好。”

    陈涉有些意外，没想到李阿姨人美心善，第一次见面就为自己送上“血本无归”这样的祝福。

    他问道：“你是指帮派的事情吗？”

    李阿姨摇了摇头：“你身边这位看起来是一个4级能量波动以上的神枪手。别说是两个帮派了，就算是一家小型财团的企业军也不会对你造成太大的威胁。”

    “但是，你作为一个养尊处优的富二代，这种行事风格在街区里终究是混不下去的，你想全靠自己的努力从这些穷鬼手里捞钱，没那么容易。”

    “还是去内城区吧，利用家族的力量赚钱，在富人的游戏规则下玩，对你来说会更容易一些。”

    陈涉笑了笑，没有回应，转身带着张思睿和周雷离开。

    ……

    回去的路上，陈涉问张思睿：“看出点什么没有？”

    张思睿微微摇头：“没看出太多东西。”

    “只能大致看出她的实力不俗，应该是一名机械师或者机械念师。能量波动难以判断，只能看出来大致三级以上。如果她愿意的话，灭掉整条街的所有帮派都不成问题。”

    “对我们似乎没有敌意，还主动释放了一定程度的善意。”

    “只是，这样的人为什么要窝在这种地方当义体医生呢？”

    陈涉微微点头，这与他自己的判断基本一致。

    这段时间陈涉也专门了解了一下这个世界的战力体系，并以张思睿作为标杆，大致确定了一下不同级别强者的实力。

    这个世界根据不同的发展方向，有很多种不同的职业，各有所长。例如张思睿是神枪手，在射击方面有很高的天赋。

    而张思睿猜测李阿姨是机械师，则是从李阿姨在修理机械手臂时娴熟的动作来判断的。

    由于这个世界的职业太多了，陈涉不可能一一记住，所以只记住了几种比较常见的。

    至于战力划，分则是用能量波动来进行的。

    一般来说，达到7级能量波动就已经是这个世界中顶尖水平的强者，属于各大财阀争相拉拢的对象。

    张思睿的真实能量波动是5级，已经是他们这支反抗军中的顶尖战力。

    对上一般的小型军队时，虽然不能正面对抗，但通过事先一定的战术准备安排，独自一人干掉一支上百人的企业军不会有太大问题。

    当然，只有在实力完全爆发的时候，才可以用相应的侦测设备去侦测，平时可以隐藏实力的话，也不至于全程高亮显示，走到哪都惹人注目。

    但通过一些身体特征还是可以大致判断实力。

    李阿姨应该是通过张思睿的机械手臂来判断的，因为机械手臂的等级越高，价格也会成倍增长，使用起来也会更难。所以一般而言，凡是能够驾驭高级机械臂的，实力都不会弱。

    李阿姨又是开义体诊所的，对于各种机械臂的优劣非常清楚。知道张思睿用的机械臂是神枪手常用的型号，所以才能够对他的实力有一个大致的预估。

    但也正是因为陈涉的行事风格和张思睿的实力，让李阿姨对他们的实际情况产生了严重的误判。

    很显然，陈涉无意之间给李阿姨留下了一个完全不知人间疾苦的富二代形象。

    一方面他身边有张思睿这种高等级的强者作保镖，另一方面他自己又没有进行过任何义体改造，似乎也基本不具备战斗力。

    还有最关键的一点在于，他对于钱没有特别明确的概念。虽说愿意为下属花钱更换辅助芯片，可以表现出他对下属的关怀，但这种善良和关怀往往是存在于那些没有被社会毒打过的上层年轻人中。

    所以李阿姨才认为，陈涉根本不可能把体验店在这种地方开起来！

    用李阿姨的话来说，这一带的人基本上都是穷鬼，是社会底层艰难讨生活的人。

    陈涉这个不谙世事的富二代，既不了解这些人的喜好和诉求，又完全没有成本的管控意识。

    这体验店怎么可能会赚钱呢？

    陈涉不由得微微一笑，虽然李阿姨获得的已知条件一点都不对，以至于做出了完全错误的推理，但最后想到的结果，却与陈涉预期的结果完全一致。

第16章 难度确实有点高（求收藏求票）

从义体诊所离开之后，陈涉并没有立刻返回体验店，而是又在附近随意地走了走。

    他随手向路边的流浪汉打了个招呼，但这些流浪汉全都向他报以迷茫和麻木不仁的表情。

    陈涉默默地叹了口气。

    张思睿有些费解，他注意到陈总在这一带转悠的时候，总是尝试着跟这些流浪汉进行一些简单的交流。

    但陈总也并没有对他们进行任何的施舍，只是在打了个招呼、没有得到回应之后就离开了。

    张思睿随口提醒道：“陈总，您没必要对他们那么有礼貌的。”

    陈涉微微摇了摇头：“这不是有礼貌。”

    他希望这些流浪汉能够给他一些回应，能够与他进行人与人之间的正常交流。

    只不过到目前为止，大部分的流浪汉都让他比较失望。

    这些流浪汉似乎只剩下了像动物一样的生存本能，大脑不再思考，身体也不再活动，只知道僵硬而麻木地翻着垃圾堆，或者向路边的人乞讨。

    如果这世界上只有一个流浪汉，那陈涉不介意花点钱购买一些廉价的善心，但这世界上到处都是流浪汉，他又怎么救得过来呢？

    只有他们先自救，陈涉才能够帮助他们。

    当然了，陈涉这种行为也不全是因为大发善心，他也是有意识地想要看看流浪汉或者街头混混中有没有相对值得改造的人，可以考虑在合适的条件下逐渐吸纳进入反抗军的队伍。

    这一方面是为了在未来壮大反抗军的实力，另一方面也是为了在眼下削弱反抗军的抗争意志。

    因为目前的这支反抗军，可以说是铁板一块，随时都可以抛下陈氏财团去跟大财团死磕，而后逃入荒野。

    这样一来，其实很容易擦枪走火。

    但如果陈涉在保证安全的情况下吸纳一些新人进来，那么对这些新人的培养和训练就会起到一定的中和作用。

    让赵震等人把更多精力放在内部的整顿和提升上，就不会那么着急地向大财团开战。

    三个人又走了一段路，张思睿突然注意到旁边墙上的一个特殊标记，说道：“陈总，那个时空骑士团的标记似乎是这两天才出现的，上次来的时候还没有。”

    “不过也不用太担心，时空骑士团应该不会对这种地方感兴趣。那多半只是他们联络的一种暗号。”

    陈涉看了一下画在墙上的那个扭曲的符号，很抽象，给人的感觉有点像是一只狰狞的猛兽。

    而且从不同角度看过去的时候，还有一种神秘的立体感。

    在反抗军的战士们看来，时空骑士团都是一群疯子，二者存在本质上的不同。

    但在旧土上的普通人看来，这两个都是非常可怕的恐怖组织，没什么太大的区别。

    回到体验店之后，陈涉对于体验店周围的情况，总算是调查得差不多了。

    鲨鱼帮和丛林帮这两个帮派正对这片街区展开争夺，时常爆发激烈的冲突，虽然会在一定程度上影响整条街道的商业环境，但不至于对体验店的安全造成什么影响。

    附近的大部分商人对陈涉的态度都很冷淡，唯独一家酒馆的老板比较热情，还请陈涉喝过一次酒。这位酒店老板叫做吴一粟，是个出身低微的小人物，同为东方人，对陈涉有着一定的好感。

    至于义体商店的李阿姨，虽然实力较强，动机不明，但应该也不至于对体验店构成危险，是个标准的中立单位。

    这条街道上出现了时空骑士团的标记，让陈涉感到有些不安。但考虑到这个恐怖组织一般都会针对大型目标。不太可能盯着一家普通的体验店，所以整体上倒也不用太过担心。

    接下来，只要耐心等待两款超梦研发完毕就可以了！

    ……

    ……

    2月27日，周五。

    开过例会之后，陈涉带着张思睿一起来到超梦研发部。

    两个人其实都怀着期待又紧张的心情，只不过他们期待的和紧张的内容完全不一样。

    不得不说，这个世界的超梦开发速度确实很快，林鹿溪保证月底完成，甚至还提前了两天。

    陈涉很清楚，自己的计划能否成功，很大程度要寄托于《余烬将熄》这款超梦了。

    如果这款超梦大赚特赚，那陈涉差不多也就可以考虑开始写遗书了。

    来到超梦研发部之后，林鹿溪将他们两人领到旁边的测试体验部。

    看到这个部门的名字，陈涉本来觉得，这不正是自己的老本行吗？

    但是等他来了之后才发现，并不是一回事。

    这个世界的超梦制作技术很先进，所以不需要苦逼地用人力来寻找超梦中的bug，只需要用编辑器的人工智能程序进行自检，就可以找到并修复绝大多数的程序问题。

    也就是说，陈涉原本的那个测试员职位，在这个世界中已经不复存在了。

    测试体验部的主要工作，其实是评测超梦中的一些主观感受。

    换言之，不是测试，而是试玩！

    陈涉注意到测试体验部这边有十几台超梦游戏舱，并且已经躺满了人。

    显然是一位位身经百战的反抗军战士们，正在里面体验《余烬将熄》的试玩版。

    而这些人的反馈在很大程度上会反映出这款超梦未来一段时间的命运。

    过了一会儿之后，负责测试的员工们纷纷从超梦游戏舱离开。

    陈涉先是看了一下他们脸上的表情，然后长长地出了口气。

    还好，看起来是稳了！

    这些员工们的脸上没有任何兴奋热血或者激动的表情，一个个都写满了沮丧和迷茫。

    这正是陈涉所希望看到的。

    张思睿也意识到了这些人的表情似乎有些不对劲，问道：“新超梦的体验如何？”

    员工们互相看了看，都不太好意思先开口。

    在经历了一番思想斗争之后，他们决定实话实说。毕竟作为测试体验部的员工，他们的任务就是体验新超梦并如实地说出自己的想法，让超梦研发部考虑和修改。

    “陈总，张总，那我们就实话实说了。”

    “如果站在一个玩家的角度考虑，这款超梦实在是没什么乐趣。”

    “刚刚进入的时候，就被灌输了强烈的恐惧、绝望和退缩的情绪，继续玩下去，这种情绪会不断地强化和加深，有一种很强烈的劝退感。”

    “主要是没有乐趣，没有目标。”

    “战斗方面倒是做的很真实，但玩家在超梦里的身体素质实在太弱了。所以这种真实，基本上也就是死得特别真实。”

    “如果站在日常训练的角度考虑，一方面是难度过高，敌人太强，没办法获得太多的提升。另一方面，冷兵器战斗对我们实战水平的提升也没有太大的意义……”

    “用这款超梦取代《绝境之战》，作为我们的主要训练项目，未免有些不妥。陈总，您是不是再仔细考虑一下？”

    陈涉努力控制着自己的表情，尽量不要让自己笑得太明显。

    根据这些反抗军战士的反馈来看，这款超梦显然完全符合自己最初的规划。

    在陈涉纠正了林鹿溪的划分问题之后，这款超梦已经按他最初的预期给完美地开发了出来，完全没有任何跑偏。

    不过即便如此，也不能太过得意忘形，得想个办法说服这些人继续下去。

    陈涉已经决定了用《余烬将熄》取代《绝境之战》，成为反抗军士兵们的日常训练超梦，这一点不容更改。

    然而他还没有想到太好的说辞，张思睿反而先开口了。

    “荒谬！”

    “游戏性的角度暂时不说了，每个人都有自己的主观感受，你们不喜欢不代表别的玩家不喜欢。”

    “关键是实战角度。”

    “什么叫难度太高、敌人太强没办法获得太大的提升？”

    “什么叫冷兵器战斗对实战水平的提升没有太大的意义？”

    “这恰恰是你们的欠缺和短板！”

    “事实上，这个世界上使用冷兵器的都是最顶尖的强者，如果在战场上你们看到拿着重机枪的敌人也不用太过害怕，但如果看到拿着冷兵器的敌人一定要特别注意，他一定十分危险。”

    “当然，我说的冷兵器不是小混混手里的砍刀，而是那种精巧的合金长剑。”

    “而在面对这种顶尖高手的时候，你对于冷兵器战斗的理解将直接决定你的生死。”

    “更何况你们都还很年轻，你们中的很多人还没有选定自己的发展路径，也许你们在冷兵器战斗方面有很高的天赋，未来会成为这样的顶尖高手也说不定。”

    “现在遇到一点点困难而自我放弃、自我否定，哪有半点军人的骨气？”

    张思睿的一番话义正词严、振聋发聩，让几名反抗军士兵全都羞愧地低下了头。

    就连陈涉都觉得张思睿说得很有道理。

    这个世界上确实有少数顶尖高手是使用冷兵器战斗的。如果遇上这种敌人还用枪械战斗的那套思维，那么最大的可能是会被瞬间秒杀，被砍瓜切菜。

    所以张思睿才说，冷兵器战斗中所用到的身法以及战斗意志是反抗军士兵们一个明显的短板，用《余烬将熄》这款超梦来补一补短板未尝不可。

    作为这支反抗军中的最强者，张思睿的战术素养和眼光都是最高的，所以这番话说出来也会显得特别有说服力。

    训完了这些士兵之后，张思睿说道：“所以，不是超梦的难度太高，是你们不够专注，没有认真的磨练自己的战斗意志和战斗技巧。”

    “我来给你们打个样。”

    张思睿说着，进入到其中的一台游戏舱中。

    众人全都围在一旁，非常期待想要看到张思睿打通这款试玩版超梦时的英姿。

    然而十几分钟之后，张思睿灰溜溜地从游戏舱中爬了出来。

    他小声说道：“陈总，这难度是有点高……”

第17章 体验店正式开业

看到张思睿的反应，陈涉努力地憋着笑，心中不由得窃喜。

    成了！

    看起来这款超梦应该能够达到自己的目的。

    张思睿作为这支反抗军中的最强者，在整个世界中的实力水平都可以划到中上的位置。

    这么强的人都在《余烬将熄》中吃了瘪，原因很简单，这款超梦刻意地调低了游戏中角色的身体素质。

    玩家在进入游戏之后，身体素质就变得比一个普通人高不了多少。

    而越是强者遇到这样的情况，反而会越不适应！

    这就像原本一个顶尖的拳击运动员，在短时间内变胖了好几十斤，再上擂台去跟人对打。

    这时候他能够看到对方的出手，也能够大致想到要采取怎样的策略应对，但身体就是不听使唤，手跟不上脑子。

    《余烬将熄》这款超梦差不多也是如此。

    张思睿和反抗军士兵们在现实中的身体素质非常强悍，对他们来说，很多高难度的动作下意识的就可以做出来，不是什么难事。

    可到了超梦中，每一次躲闪敌人的攻击，每一次挥砍出自己手中的剑，都会变得艰难万分。

    所以，不论是在现实中身体孱弱的人，还是现实中身体过于强大的人，进入这款超梦之后都会很难受。

    更何况包括张思睿在内的这些反抗军，基本上都是以枪械为主要的战斗方式，难以适应冷兵器的战斗方式与战斗节奏，这是很正常的事情。

    陈涉觉得只有一种人能够顺利通关这款超梦，那就是最顶尖的冷兵器战斗大师。

    必须在身体素质全面弱化的情况下仍旧能够根据自己身体的实际情况制定战斗策略、努力保证自己的招式不走样，才能通关。

    而这种人在这个世界上绝对是凤毛麟角！

    即使真的存在，这种强者多半也早就被大财团拉拢，平时有花样繁多的训练项目，不会对一款超梦另眼相看。

    当然，也不能说普通人就完全没有通关这款超梦的可能性，只不过要在不断死亡和受伤的过程中，一点一点地纠正自己的战斗思维，缓慢获得提升。

    这可比陈涉前世一些高难度动作游戏还要受苦！

    因为陈涉前世的那些高难度动作游戏操作再怎么难，无非也就是按手柄上的几个按键。

    只要能够坚持下去，找到战斗的规律，大多数人都能逐渐适应。

    可超梦是一种特殊的游戏形式，它意味着玩家不仅需要从挥砍和格挡等基础动作练起，在游玩的过程中，还会时刻受到陈涉为玩家植入的那种恐惧、疲惫、绝望和退缩的情绪影响。

    怪物砍到自己身上的每一刀，都会获得真实的反馈。

    可以说《余烬将熄》这款超梦是从精神到肉体的全方位受苦，如果没有比较强烈的信念作为支撑，坚持不下去是很正常的。

    看着张思睿和其他人都是一脸沮丧的表情，陈涉知道这时候自己应该站出来给他们一些鼓励。

    “张总刚才已经说了，对于大家而言，冷兵器战斗的技巧和战斗意志这方面是一个短板，需要补齐。”

    “所以我认为用《余烬将熄》取代《绝境之战》，作为我们主要训练的超梦，刻不容缓！”

    “至于这款超梦的难度问题。”

    “我认为目前的难度整体还是比较适宜的。大家眼光不要看得那么近，要看长远。”

    “作为隶山科技集团的第一款超梦，我们要努力将它打造成常青树，争取在几年之后还在源源不断地为我们提供收入。”

    “想要达到这一目标，就必须要有深度，怎么能够超梦刚做出来就顺利地打通关了呢？太简单的超梦是没有什么深度可言的。”

    “大家只是现在觉得这款超梦很难，但只要深入地玩下去。在里面不断受苦，总有一天会觉得这款超梦其实很简单，而且一定会有所收获！”

    众人互相看了看，纷纷点头。

    他们都觉得陈总说的似乎也有一定的道理。

    从训练的角度上来看，难度越高，训练成果才越好；而从商业角度上看，一款特立独行的高难度超梦能够火起来的话，长期的收益肯定比普通的超梦要更加可观。

    测试体验部的众人点了点头：“好的陈总，这么说来，可能是我们没有摆正自己的心态，下意识地用评价那些割草类超梦的标准来进行评价了。”

    “我们再去体验一下，调整好心态，争取过两天再出一期新的体验报告。”

    这些人再度躺回了游戏舱中。

    只是不知为何，给人的感觉有点像是放弃生的希望，躺回了棺材。

    张思睿也被这款超梦给搞得有点小尴尬，所以刚才一直没说话，直到此时才说道：“过两天等新的体验报告出来之后，可以对超梦再进行一些微调。到时候再安排到体验店全面铺开。”

    “好在超梦研发进度提前了两天，时间上算是正好。”

    陈涉摇了摇头：“还等体验报告干什么？超梦已经制作完成了，我们直接拿到体验店去，让玩家给我们体验不就行了吗？”

    “超梦制作完成了，体验店也装修完毕了，何必再多等两天。”

    一听这个，林鹿溪有点不放心了：“陈总，我也觉得没必要那么着急。”

    “我们超梦体验店最好是一炮而红，很快火爆起来，后续的工作才好展开。”

    “如果贸然上了新超梦，结果第一批试玩的玩家口碑很差，那么后续的客流量也会受到严重影响，想要再火起来就难了。”

    “更何况《闲庭信步》目前还在进行收尾工作，测试体验部给出的反馈很不错。我认为应该先用这款超梦试试水，成功之后再上《余烬将熄》。”

    林鹿溪这个建议显然是站在赚钱的角度上考虑的。

    先上线更加稳妥的《闲庭信步》，为体验店积累热度、积累玩家。等热度达到一定程度之后，《余烬将熄》也修改完毕了，此时在上线，会更加稳妥。

    但陈涉显然不这么认为。

    因为他的出发点跟林鹿溪和张思睿等人完全就是不同的。

    他压根没想大赚一笔。

    在《余烬将熄》必然会亏损的情况下，他只是打算用《闲庭信步》挽回一些损失，小赚一笔。让反抗军的资金状态继续保持在中间这个平稳的区间。

    所以，陈涉必须得先上《余烬将熄》，一方面是确定这款超梦的失败，另一方面也是为了降低体验店的热度。

    等眼瞅着新超梦和体验店都要凉了，再抬出《闲庭信步》救场。

    陈涉的态度很坚决：“不，还是按照我说的，先上《余烬将熄》。”

    “我对这款超梦有着十足的信心，就算前期遭遇一点波折，最后也必然会火起来。实在不行，我们再用《闲庭信步》去救场，时间很宝贵，耽搁不得。”

    既然陈涉态度坚决，林鹿溪没有再继续坚持自己的意见，只好说道：“既然这样的话，那陈总、张总，你们在体验店的时候记得多收集一些玩家的反馈。我在超梦研发部随时等着你们的修改意见。”

    陈涉微微一笑，修改意见什么的是绝对不会有的。这款超梦只要一上，自己的目标肯定能够顺利达成。

    陈涉对张思睿说道：“让公司所有人都把训练项目从《绝境之战》换成《余烬将熄》。”

    “另外，把第一批量产的实体超梦全都带上，明天一早咱们就直接出发去体验店！”

    ……

    ……

    3月1日，周六。

    在经过紧锣密鼓的筹备之后，隶山科技的第一家超梦体验店即将正式开业。

    体验店的装修已经全部完成了，原本那座看起来破旧不堪的四层楼已经变得焕然一新。内部宽敞明亮，一台台超梦游戏舱已经被整齐地摆放好，等待被使用。

    除了常规的装修以外，体验店也对安全措施进行了一定的改造。

    比如对墙体进行了加固，玻璃也换成了防弹玻璃。各种监控探头可以监视整栋楼的每一个死角，甚至还能监视周围的一些关键建筑。

    体验店中的店员都是反抗军的士兵们担任的，虽然表面上看起来一团和气，带着宾至如归的笑容，也穿着体验店的制服，但实际上每个人都是荷枪实弹。

    在体验店的最顶层，还有一间武器库。在厚重的安全门后面是一些重武器和智能步枪。如果真的有什么意外情况发生，这些店员们会立刻冲到顶楼，抢占制高点，让整条街都处于自己的火力控制之下。

    虽然花了不少钱，但陈涉觉得这很值得。

    在防御工事上多做一些开销，总比去买更多的枪械要好。陈涉把这个体验店当成自己的第二个藏身之处，当然要特别注重安全。

    只不过陈涉当然不会大张旗鼓地把这些安全措施全都摆到台面上，也没有让反抗军的士兵们向周围的那些小混混展示武力。

    原因很简单，这些小混混根本无法对他构成威胁，真正有威胁的，是藤堂集团这种大财阀。

    如果陈涉非常高调地亮出自己的肌肉，那是个人都能看出来隶山科技集团有问题，跟别人不一样。

    那样的话确实把小混混都吓跑了，却会招来大财阀的关注。

    张思睿还是继续给陈涉做保镖，虽然周围的环境已经被初步证实为安全，但他也仍没有放松警惕。

    他隔着厚厚的防弹玻璃窗指了指对面的小巷：“陈总，那边有帮派成员似乎在监视我们。”

    “我怀疑装修的这段时间，丛林帮和鲨鱼帮都没有动手，一方面是因为他们两个帮派正在互相争斗，无暇顾及；另一方面也可能是因为他们想等养肥了再杀。”

    “我们开业之后，他们可能会主动找上门来。”

    显然，这些帮派们打的小算盘也很精明。

    他们生怕体验店在装修的过程中自己上门搞事，把这位新老板给吓跑了，没有更多的油水可榨。

    所以等到体验店正式开业或者赚了钱之后，让这位老板付出的沉没成本越来越多，越来越舍不得关店搬家，此时出手才能榨取最大的利益。

    对于这些帮派的如意算盘，陈涉默默地表示哀悼。

    但愿他们能保持理智不要冲动吧，否则场面可能会非常尴尬的。

    眼瞅着相关准备工作都做的差不多了，陈涉一声令下：“体验店正式开始营业！”

第18章 盯梢的混混

到了下午，体验店门口仍是门可罗雀。

    张思睿跟陈涉一起坐在体验店休息区的沙发上，虽然没说什么，但也看得出来稍微有点急躁。

    冷清到这种程度，开局未免也有点儿太凉了吧？

    周雷作为这家店的店长，显然更急。

    前段时间陈涉带着他到义体诊所把机械义肢给修好了，让周雷很是感动。觉得自己一定要把体验店给办好，好好报答一下陈总。

    现在看到这种冷清的情况，他实在是感到坐卧不宁。

    但是陈涉却对现在的状态相当满意。他悠闲地坐在沙发上，用一份电子杂志翻阅着时空骑士团的相关资料。

    自从这条街上出现了时空骑士团的标记之后，陈涉就对这个特殊的组织上了心。

    虽然按照常理来说，时空骑士团主要会选择人流密集的繁华地带，例如内城区的地标建筑展开活动，不太可能来这种偏僻的区域搞事。但陈涉还是觉得出于稳妥考虑，得尽可能地掌握这个组织的一些信息。

    至少对他们是干什么的，会不会威胁到自己，要有一个全面的了解。

    网络上能够查到的关于时空骑士团的资料有很多，但里面大部分都是以讹传讹，充满了很多妖魔化的描述，明显假得过分。

    就像网络上关于反抗军的资料同样不靠谱一样。

    陈涉一边看着，一边努力甄别，想要尽可能在脑海中勾勒出时空骑士团的真实形象。

    就在这时，年轻的周雷有点沉不住气了，他来到陈涉身边，弯下腰，低声说道：“陈总，我觉得门口那个电子广告牌的内容要不要换一下？或者我们几个人到附近去发发传单也好。”

    在体验店的门口挂着巨幅的电子广告牌，上面是《余烬将熄》的一些宣传资料。

    首先是一张巨幅的海报：一名拿着长剑，衣衫多有破损的侠客，正在迈步走向皇城的城墙。而在他的面前，是许多面目狰狞凶恶可怖的敌人。

    下边还有一些宣传语，比如：“极具挑战性的扮演型超梦”、“一次拯救苍生的崇高之旅”等等。

    除此之外还有体验店内游戏舱的型号、体验店的价格以及可玩的游戏单等等。

    这也算是绝大多数超梦体验店都有的标准配置。

    把这些内容全都在入口处的电子显示屏上展现出来，玩家路过之后就会自然而然地被吸引。

    可对于隶山科技的这家新体验店来说，这些信息反而变成了劝退的因素。

    《余烬将熄》的这个海报倒不至于特别劝退，关键是底下的那些信息。

    高端的超梦游戏舱和高昂的价格，直接就劝退了这条街上绝大多数的人。毕竟不远处就有一家廉价的超梦体验店，因为采用了更便宜的坐姿游戏仓和游戏头盔，每小时的价格只是这边的13左右。

    更要命的是隶山科技的这家体验店，游戏单上就只有一款超梦，也就是《余烬将熄》，而且还是试玩版。

    别人就算是舍得花钱来玩上一两个小时，也根本找不到自己想玩的游戏。

    《余烬将熄》都还没有正式上线发售，只在这家店能够玩到。但大家可不会觉得这是一个抢先试玩新超梦的好机会，只会担心自己变成了待宰的冤大头和小白鼠。

    所以周雷考虑着，是不是要把电子广告牌上的内容给换一下，哪怕做个标题党呢，先把人骗进来再说。

    而且考虑到宣传不足的问题，到大街上发发传单、拉拉人应该也能起到不错的效果。

    虽说这个世界科技发达，很多东西都变成了电子的。但传单毕竟成本极低，效果也好，所以这种极为原始的宣传方式尚未被彻底淘汰。

    陈涉放下手中的电子杂志，看了周雷一眼。

    真不愧是反抗军，发传单这种事情搞得轻车熟路的。

    陈涉还在想应该如何回应，张思睿先发话了。

    “陈总，我觉得发传单太慢了，不如直接从街上拉几个人过来体验。等他们体验完了之后，形成良好的口碑，上门的玩家自然的就多起来了。”

    张思睿想到的方式更加简单粗暴。

    陈涉心中表示呵呵。心想，你确定强行拉几个人过来之后会对我们的超梦体验店形成良好的口碑，而不是产生更大的恐惧吗？

    虽然从劝退顾客的角度来说，这似乎也算是个好主意，但陈涉觉得动静太大不够稳妥。

    维持现在这种冷清的状态，就很好。

    于是他继续保持着这种淡定的表情，微微一笑：“你看你们两个简直是一个模子刻出来的，都这么急躁干什么，沉住气嘛。”

    “我们店才刚刚开业一上午，作为一家新店，没有顾客是很正常的。你们现在突然大张旗鼓得一搞，把人都吓跑了，不仅没办法改变现在的局面，反而可能雪上加霜，何必呢？”

    “都踏踏实实的，把心放在肚子里。好酒不怕巷子深，我们的超梦这么优秀，迟早会风靡整个黎明市的。”

    “坐下，都坐下。”

    张思睿和周雷等人虽然还是有些焦虑，但看到陈涉如此有大将之风，临危不乱，心中也稍微踏实了一些，继续耐心等待。

    陈涉继续拿起电子杂志来阅读。

    他正看到时空骑士团的一些关键信息。

    时空骑士团在旧土上出现的时间比反抗军要晚了大约20年。不过，考虑到反抗军最早出现时，只是一小股不入流的武装力量。所以这个时间差距也不算明显。

    在反抗军遭到大财阀的扑灭之后，时空骑士团的力量反而超越了反抗军，成为旧土上令所有人都寝食难安的恐怖组织。

    那些大财阀其实并不是特别害怕反抗军，相对而言，他们害怕时空骑士团更多一些。

    原因很简单，反抗军只是以推翻大财阀为主要目标，行事也相对有底线，而且并未真正的对大财阀构成根本威胁。

    但时空骑士团就是一群不折不扣的疯子。他们的目标不只是要干掉所有的大财阀，他们还想从根本上改变整个世界。

    终极目标是，让全体人类都热情拥抱时空生命，改变自己的生命形态，从而进入新纪元！

    看到这里，陈涉觉得时空骑士团这个名字实在是太给他们脸上贴金了。

    这妥妥的是个邪教啊！

    时空骑士团曾经的团长是一个西方人，叫艾普西隆。网络上查不到他的任何生平资料，只能找到很多年前，对于他的一些通缉告示和新闻。

    按照公开查到的资料显示，他是一名7级能量波动的诅咒学者，长时间都是整个旧土上的头号通缉犯，也被称为最危险的人。

    只不过后来各大财阀中的顶尖强者组成了一支队伍，对他实施了斩首行动。从此，时空骑士团陷入了群龙无首的状态。

    但即便如此，时空骑士团的势力还是藏身于各个大城市中，利用一切机会进行破坏，完成艾普西隆的遗志。

    除此之外，对于艾普西隆的死，网络上也众说纷纭。作为7级能量波动的超级强者，还是诅咒学者这种极为特殊的职业，很多人都怀疑艾普西隆只是假死。

    他极有可能是通过一定的手段，将自己的精神或者灵魂给保存了下来。并且一直在尝试着通过种种办法，对现实世界施加影响。

    但这更像是一种阴谋论，没有任何实际的证据。

    理论上来说，黎明市中应该也存在着时空骑士团的成员，就像黎明市中也隐藏着陈涉他们这支反抗军一样。

    但他们的数量应该比较少，也不太可能公然展开一系列的危险活动。

    陈涉稍微放下心来，感觉自己应该不至于跟这种极端组织扯上什么瓜葛。

    ……

    陈涉并不知道陷入迷茫和纠结情绪的，不只有周雷他们这些体验店的店员。

    在体验店对面阴暗的巷子中，几个一直在暗中盯梢体验店的小混混此时也陷入了这种迷茫和纠结的情绪。

    这几个小混混身上都有一个鲨鱼头的纹身，是鲨鱼帮的成员。

    鲨鱼帮和丛林帮这两个街头帮派正在抢夺这条街的控制权，最近经常有摩擦发生。

    而街道的控制权，归根到底还是为了从这些店铺中收保护费。否则帮派火拼、打生打死那么久，没钱怎么支撑呢？

    只是这家店突然易主，又大张旗鼓地在搞装修。两个帮派一方面不敢贸然行动，怕被对方摘了桃子；另一方面也是想养肥了再杀，生怕自己贸然动手把店主给吓跑了。

    所以这几个小混混受到他们老大的指使，一直在附近潜伏着，观察体验店的动态。

    想着只要这家体验店的生意火爆起来，就立刻上门收保护费。

    对于这些街头帮派的混混而言，他们确实看不清楚这家新店到底有多么强大的实力，看起来似乎不太好惹的样子。

    但如果仅仅这样就退缩了，那他们也别在道上混了。

    这些街头混混大部分都是没脑子的粗人，审慎行动是什么意思？他们根本不理解。

    更何况按照常理来推断，那些真正有实力的大财阀、大公司一般不会来这种地方开店，即使开店也会第一时间亮出肌肉，让别人知道自己是不好惹的，避免一些不必要的麻烦。

    而这家体验店从始至终的表现都像是一只标准的肥羊，很难不让人心动。

    只是，现在的情况却让这些街头混混感到很困惑。

    他们的迷茫和周雷等人是完全一样的。

    这体验店怎么能冷清成这个样子呢？

    根本不合情理啊！

    按理说，有钱在这里买下一家超梦体验店，又搞了这么漂亮装修的公司，经济状况肯定不差。

    在开店之前总会做一些市场调查，进行一些前期宣传工作吧？

    怎么会这么冷清呢？

    而且体验店正式开业之后，这家店的店长似乎也对目前的这种状态无动于衷。

    甚至没想着做点什么，稍微挽救一下。

    感觉这家店似乎处处透着邪门，让他们有点拿不定主意。

    这些混混的小头目叫曾海龙，满脸横肉，肌肉结实，是这些人中唯一有机械义肢的。虽然只是一只右手，但这已经足以保证他在街头帮派的混战中是绝对的主角。

    能在鲨鱼帮里叫这个名字，也足以见得他的实力得到了一定程度上的认可。

    一名混混问道：“怎么办？龙哥我们还等吗？”

    他们本来预想的是这家体验店一开业肯定是大肆宣传，非常火爆，而他们就趁这个机会杀过去敲诈一笔。

    到时候店主肯定会担心大打出手，把客人赶跑、生意搅黄，妥协的概率很大。

    结果没想到整整一上午过去了，这店里还是一个人都没有。

    这就让这群混混，觉得很难受。

    曾海龙也有点郁闷。但来都来了，总不能这样空手而归。一直等下去，万一三、五天之后这家店还是如此冷清，那要怎么办呢？

    于是他考虑片刻之后说道：“不管了，先会一会这家店的老板再说！”

第19章 这超梦有问题啊

鲨鱼帮的这些人是街头混混，不是劫匪。

    所以对于曾海龙等人来说，能够通过种种手段把店长吓住，让他乖乖的持续交保护费，是最佳的结果。

    摸不清虚实就直接开抢，一方面可能会造成手底下人手的损失，另一方面也容易把事情闹大，导致自己被通缉，非常得不偿失。

    虽然说dcd的那些警察不太可能过多地过问这一带的治安事件，但这家体验店的老板毕竟有钱。

    只要是有钱人，被dcd关照的可能性就很大。

    所以考虑再三之后，他们觉得不能再等下去了。最好是一进门就摆出一副凶神恶煞的姿态，把这家店的老板给吓住，乖乖的收走保护费，这是最好的情况。

    曾海龙招了招手，一直隐藏在小巷中的十几个小混混立刻倾巢而出，凶神恶煞一般的走向隶山科技的体验店。

    其实这里面有很多的小混混都没有很高的战斗力，真正带枪的也就那么三、四个人，其他人，大部分拿的都是相当简陋的砍刀。

    这个世界的枪支都很昂贵，各大军工厂商都想尽一切办法抬高枪支的价格和利润。

    像陈涉前世那种物美价廉的枪支并不存在。

    这些街头帮派的实力非常有限，当然不可能大量购买枪支，所以也只能配备给少数的人。

    更何况一旦街头帮派有了大量的枪支，必然会引起dcd和各种势力的关注，反而很危险。

    如果只是用冷兵器械斗，造成的危害有限，dcd也会睁一只眼闭一只眼。可如果是双方大规模枪战，那事情就大条了，dcd也不可能完全坐视不理，肯定会介入。

    所以真正有战斗力的小混混，比如注射过基因药剂、进行过机械义肢改装或者配枪的小混混是少数，其他大部分都是装成凶神恶煞一样镇场子的，欺负欺负普通人和一般的商户是足够了。

    真有实力的，早就去给大财阀当狗了。

    曾海龙这样的配置，一直在这条街上收保护费，基本上没出过什么大问题。

    真遇见一些惹不起的存在，比如那个神秘的义体医生，这些小混混也非常懂得能屈能伸的道理，一般这些大人物也不会跟他们太过计较。

    总之，曾海龙很自信地带着手下的一帮小弟闯入了体验店，一副凶神恶煞的架势。

    “老板是谁？出来！”

    曾海龙满脸横肉，不经意间露出自己的机械义肢，展现出一种凶神恶煞的气场。

    而跟在他身后的那群小混混们也同样有意无意间展露出自己的武器，表情整齐划一，恨不得用眼神就把人给吓死。

    只是他们摆了一阵ose，却感觉氛围有些不对。

    因为以往去其他的店里面收保护费的时候，不论是餐馆还是酒吧，只要一声喊，店老板立刻就会惊慌失措，上前点头哈腰，生怕他们一言不合就开始砸东西，坏了自己的生意。

    而这时候，曾海龙就会维持住这种气场，开始通过威胁的方式跟老板讨价还价，争取把保护费抬到最高的水平。

    可是这次，店里面的店员看他们的表情有点奇怪。

    既没有惊慌失措，也没有表现出任何的敌意，反而有点像是看神经病的眼神。

    甚至曾海龙还隐约从这些人的眼神中读出了一丝怜悯。

    有几位店员看向休息区坐在沙发上的那个年轻人。

    只见他翘着二郎腿，一副悠然自得的表情，正在看着电子杂志。

    陈涉放下电子杂志，心里有些懵逼，也有些担心。

    他没想到这些帮派混混真就没有一点脑子，在这种情况下竟然还真的敢上门找麻烦，真是不知道死字怎么写的。

    万一张思睿动手的时候不小心没控制住，闹出了人命，那未免也太晦气了！

    眼看目前的局势陷入了僵局，陈涉赶忙解围，对周雷说道：“愣着干什么？来客人了，还不赶紧招待。”

    周雷和曾海龙两边的人都懵了，有点没想到陈涉竟然会这么说。

    但是周雷和店员们很快反应了过来，脸上露出恍然的表情。

    这诡异的一幕让曾海龙心里更加没底了，他立刻将自己的大嗓门再度提高了8度，几乎是怒吼着说道：“别想着跟我套近乎。看见没有，我们是鲨鱼帮的人！”

    “识相的的快点儿把保护费交上来，否则就砸了你们的店！”

    然而店员们还是无动于衷。

    周雷看了看张思睿，张思睿随意地摆了摆手，意思是你自己处理。

    显然，就几个街头混混，还不值得他亲自出手。

    于是周雷和几名店员面带微笑地迎了上去：“我们这儿的收费是15信用点一小时，您这边一共是16个人。您打算玩几个小时的？请先付款。”

    曾海龙更生气了：“本大爷是鲨鱼帮的人，是来收保护费的，你他妈聋了吗？我们不玩超梦！”

    周雷微笑地摘下手套：“不好意思，这个你们说了可不算。”

    短短三分钟之后，这些街头混混就鼻青脸肿地跪在了体验店的大厅里。

    周雷又将手套给戴好，掸了掸身上制服的灰尘。

    曾海龙鼻青脸肿地跪在地上，双手抱头，简直是欲哭无泪。

    因为在周雷摘下手套的瞬间，他才注意到周雷手上的机械义肢。

    比他手上的这个便宜货要贵了两个档次！

    当然，双方的差距也不全在装备上，这些店员一个个身手利落，一些帮派成员甚至连枪都没来得及掏出来，就已经被打晕在地上了，完全没有任何的反抗之力。

    曾海龙之前在帮派火拼的时候，感觉自己像个战神。可是现在，他感觉自己就只是一个小学生，被揍的一点儿没脾气。

    周雷收敛了笑容：“我们老板说了，你们是店里的第一批顾客，要好好招待。”

    “快点，到底玩几个小时，赶紧说话。时间短了算是我们招待不周，老板是要责罚我的。”

    曾海龙脸都快绿了，委屈巴巴地说：“6个小时您看行吗？”

    周雷很勉强地点了点头：“行，那就赶紧付款吧。”

    刚才还气焰滔天的街头混混们，一个个乖乖的排成长队在店员们的注视下付款，又一个个找好游戏舱，乖乖地躺了进去。

    曾海龙身上还隐隐作痛，但却不敢做出任何多余的动作。

    他很清楚，这次是碰到硬茬子了！

    这几个店员个个身手不俗，随便拉出来一个，都能把他们这些人给打得满地找牙。

    关键是那个笑里藏刀的老板和他旁边那位保镖更是让人摸不透底细，感觉比这些店员还要可怕。

    曾海龙不由得很纳闷，这到底是哪儿来的神秘势力在这种地方开店？

    好在这次碰壁碰的也不算特别惨，16个人加在一起也就损失了1500多信用点。

    曾海龙本来还以为那个笑里藏刀、非常可怕的老板要让他们一人留下一只手脚才能走呢。

    虽然揍他的是周雷，但曾海龙觉得陈涉才是最可怕的。开打就开打，非要笑眯眯地说什么好好招待顾客，这种人一般都是阴险狡诈、心狠手辣，绝对不能招惹！

    曾海龙琢磨着，只是6个小时而已，而且玩的还是最先进的睡眠式游戏舱，就当是被强制消费了吧。

    随便玩一玩超梦，就算超梦做的本身比较垃圾，忍一忍时间也就过去了。

    想到这里，他躺到睡眠游戏舱里面，很快进入了浅睡眠模式。

    ……

    其实体验店内事态的发展，也有点儿超出了陈涉的预料。

    他本来是想打个圆场，给对方找个台阶下。

    所谓的好好招待一番，完全就是字面意思。

    结果没想到这些混混们情商太低，完全看不清楚形势。而周雷他们也对他这句话产生了一些错误的理解。

    结果就导致了现在这种尴尬的局面。

    陈涉也没想到，这些上门收保护费的混混变成了隶山科技超梦体验店的第一批顾客。

    体验店竟然这么快就开张了，真是让陈涉感到始料未及。

    不过应该也没有大碍，这些帮派混混们只是被迫无奈才在体验店中消费，并不会改变这款超梦和体验店赔钱的本质。

    顺便也可以通过这些混混们对《余烬将熄》这款超梦的反应，进一步确定它是否符合自己最初的预期。

    想来这些街头混混都是街头舔血的人，意志力应该比较坚定，在这款超梦中扛的时间应该也比较久。

    如果他们都能顺利扛住，那就说明这超梦的难度还有一定的缺陷，需要再进行一些细微的调整。

    ……

    在超梦游戏舱中，曾海龙感觉自己很快进入到了浅度睡眠的状态，并且与超梦游戏舱建立了连接。

    在短暂的黑暗过后，他意识到自己似乎附身到的另一个人的身上，像是以第一人称体验一场极为真实的电影。

    而这个人内心的感受也逐渐向曾海龙的意识进行传递。

    很显然，开头是一段体验型的超梦，也可以理解为游戏的开场cg。

    像曾海龙一样的帮派混混，其实在砍人和收保护费之余，日常的娱乐活动也比较丰富。毕竟他们又没什么文化，业余时间除了吃喝玩乐之外，总不能自学成才吧？

    虽然曾海龙大部分的娱乐活动都是各种修改后的变态版黑超梦以及简单粗暴的多巴胺芯片，但正经的超梦他也是玩过一些的。

    像这种体验类超梦的经历，他也曾经有过几次，所以在最开始的时候并没有大惊小怪。

    但很快，他就意识到情况似乎有些不对劲！

    一种强烈的绝望挫败感涌上心头，甚至让他开始怀疑生命的意义。

    “不对啊，这超梦有问题吧？”

第20章 低估了制作者不当人的程度

这种复杂的情绪，让曾海龙很难去形容。

    这里面有很强的绝望感和挫败感，似乎自己即将做的事情都是毫无意义的。

    无论如何努力也不会取得任何成果，不论前进或者后退，都没有本质的区别。

    同时，又有很强烈的痛苦和绝望，似乎现在自己正处于一种非常困扰的绝境之中，有点想要立刻离开这个世界。

    甚至在这种复杂的情绪中，还夹杂着饥肠辘辘的饥饿感和浑身乏力的疲惫感，变成了前面两道硬菜之上的点缀。

    总之，种种复杂的负面情绪混合在一起，让曾海龙觉得自己现在就像是一块毫无用处的石头，除了被推下悬崖之外，没有任何存在的意义。

    伴随着这种负面情绪越来越强，他发现自己似乎正在凛冽的寒风中行走。

    触目所及，是一片颜色灰败的土地，狂风扬起灰烬一般的尘埃。

    触目所及，一片荒凉。

    在枯死的树下，干涸的井旁，干裂的河床中，还有许多被群鸦啄食的尸体。

    曾海龙意识到自己正在一步一步地艰难前行。

    他穿着破烂的衣物，身上的伤口还在隐隐作痛，似乎每走一步都要耗尽全部的力量，这行走本身就是一种酷刑！

    他手中拿着一把锈迹斑斑的长剑，不是什么神兵利器。但瘦弱的身体已经几乎无力挥动长剑，只能任由它拖在地上。

    脚印和剑尖划出的痕迹，一点一点向远处延伸。

    抬头望去，只见远处是一片雄伟的皇城。

    但是仔细查看就会发现，皇城的城墙已经在风霜侵蚀之下有了大片剥蚀的痕迹，甚至一些地方出现了坍塌和倾颓的迹象。

    城墙上看不到守军，与其说是皇城，倒不如说是某个杳无人烟的残破遗迹。

    曾海龙现在还并不知道这段体验型超梦时间有多长。

    他一步一步地向前走着，皇城似乎近在咫尺，可是却又仿佛永远都无法抵达。

    突然，在他经过一口干涸的水井时，趴在井口旁的尸体突然站了起来，张牙舞爪地扑向他！

    曾海龙下意识地想要做出反应，但随即意识到自己正在体验型超梦中，无法对这具身体进行控制。

    惊慌失措的感觉涌上心头，曾海龙体验的这名超梦角色拼命抬起左臂阻挡，而那个像尸体一样形容枯槁、失去理智的疯狂的村民，则是狠狠的一口咬在了他的手臂上！

    强烈的刺痛传来，对曾海龙又是一次强烈的刺激。

    这一咬给他的感觉，跟在其他超梦中被炮弹正面击中的感觉相差无几了。

    太疼了！

    这名超梦角色强忍着疼痛，用手中锈迹斑斑的长剑捅入了疯狂村民的胸口，但这个村民并未立刻毙命，反而因为疼痛而咬紧了牙关。

    又补了两剑之后，才终于摆脱。

    但此时，曾海龙正在体验的这名超梦角色也用尽了全身的力气，在这种绝望和疲惫的感觉之中颓然的坐在地上，长剑也插在一边的地上。

    他靠在旁边的一块大石头上，感觉自己的生命似乎将要走到尽头，已经到了油尽灯枯的程度。

    但又又不至于立刻死去，似乎还可以苟延残喘一段时间。

    他看向了皇城的方向，但最终还是低下了头。

    似乎终于决定放弃。

    眼前的视野逐渐黑了下去，这段体验类超梦就到此结束了。

    ……

    曾海龙差点儿就想退出超梦游戏舱了。

    这么变态的体验型超梦，是人能做出来的吗？

    在体验型超梦中，曾海龙无法控制这具身体，但这具身体的所有感受都会传输到他的意识中，让他感同身受。

    这种感觉非常痛苦，就像是人的精神被禁锢在牢笼中，无法动弹。

    相比于扮演型超梦，体验型超梦的这种特性对玩家来说其实很不友好，所以在超梦制作的行业内有一个约定俗成的规定，就是体验型超梦一般不能超过两个小时，最好控制在一个小时到一个半小时为最佳。

    而且关键不在于时长，而在于体验型超梦绝对不能对玩家或观众灌输太多的负面情绪，最好是以强烈的正面情绪刺激为主。

    这样才能保证玩家或观众不被劝退。

    而《余烬将熄》开头的这段体验型超梦，虽然时间不长，却以一种不讲武德的方式将大量负面情绪全都混同在一起，并调节到了极高的水平，在短时间内直接硬塞给玩家！

    虽说这只是25的负面情绪，但自然产生的负面情绪与强行灌输而来的负面情绪，本来就不是同一个概念。

    这就好像自己做好心理准备之后自己打了自己一下也不会特别痛苦，但如果是毫无意料地被别人偷袭，打了一下同样的力度也会觉得难以接受。

    这段体验型超梦就是不讲武德的偷袭，让曾海龙心里要多难受有多难受。

    他完全不理解制作者为什么要将这样一段体验型超梦放在最开头，除了报复社会之外，似乎没有任何合理的解释。

    这段体验型超梦的时间其实并不长，只有短短几分钟，但是给曾海龙留下的心理阴影却要用一生去治愈。

    好在这段体验型超梦结束之后，很快就无缝衔接了扮演型超梦。

    也就是说曾海龙终于可以控制自己的身体了。

    再度睁开双眼，他发现自己周围所处的环境，似乎发生了一些变化。

    原本他可以清楚地看到远方的皇城，但是现在举目四顾也只能看到满目荒凉。

    只有在其中一个方向，远处的天际能够看到熊熊燃烧的火光。

    显然那应该是皇城的方向，只不过相比于开头的那段体验型超梦，他现在距离皇城的路径明显远了很多。

    曾海龙转动着他并不太灵光的大脑壳，对这款超梦的开局有了一些猜测。

    “开头的那段体验，到底是另一个人的经历呢？还是我未来的经历呢？”

    “如果是前者，那就是要表达一种前赴后继的意思？一个个挑战者不断地倒在去往皇城的路上，又有一个个挑战者，不断从远方出发，踏上同样的路程。”

    “如果是后者，那就是要表达一种宿命论。就是我不论如何努力，都永远无法抵达远处的皇城。”

    “好吧，不论是哪种可能，这个超梦的制作者报复社会的意图都已经非常明了了。”

    如果是曾海龙在其他的超梦体验店体验这款超梦，或者从黑超梦商人那买到了这款超梦，此时他早就已经退出去准备跟店家乃至这个超梦的制作人谈谈人生，谈谈理想。

    但是在这里，他不敢。

    因为外面有一个笑起来让人心里发毛的体验店老板和一群能够吊打他的体验店员工。

    他脑补了一下，这群人现在应该就在超梦游戏舱外，目露凶光地看着，看谁敢在6个小时之内先出来。

    仔细想想，似乎还是现实的世界更加可怕！

    曾海龙暂时压抑住内心的情绪，决定再玩一会儿。

    毕竟现在是扮演型超梦，意味着曾海龙可以自由控制这副身体采取行动，不会像刚才那样眼看着那个敌人摇摇晃晃地扑过来，自己却无法立刻做出回击。

    曾海龙低头审视了一下自己的状态，发现自己身上穿的衣服跟之前那身破破烂烂的侠士服相比，似乎有了一些变化。

    变得更加凄惨了。

    他的全身上下只有裆部有一条破破烂烂的短裤，好几条绑带把关键位置固定了一下。

    空着手，没拿武器，光着脚，踩在地面上。

    这副身体十分虚弱，可以说是骨瘦如柴，低下头就能够清楚地数清自己有几根肋骨。

    更要命的是，那种疲劳感和饥饿感仍旧存在。

    刚开始的时候，曾海龙以为是之前的体验型超梦感受调的太高，刺激太强烈，以至于这种感觉短时间内还没有消退。

    但过了一会之后他才发现，原来不是没有消退，而是延续到了超梦的正式内容！

    总之，他现在就是一个衣衫褴褛、骨瘦如柴、被疲劳感和饥饿感给折磨的可怜人。

    “完了，我还是低估了这个超梦制作者不当人的程度。”

    “本大爷该不会是全程都要以这种状态去体验超梦吧？”

    “后边总得给我一些能够解决饥饿感的食物或者升级的道具吧？”

    如果在其他的超梦中，曾海龙毫不怀疑。

    但是在这款超梦中，他内心已经隐约觉得，这些问题的答案都是否定的。

    他已经发现了，这个超梦的制作者绝对不能以常理揣度，脑回路跟正常人完全不一样！

    曾海龙也玩过很多超梦，但不论是冷兵器战斗还是枪战类超梦，不论是正规超梦还是黑超梦，他就没见过这么弱鸡的身体素质！

    曾海龙在现实中是个五大三粗的小混混，这种浑身充斥着的力量感对他来说就是一种最为熟悉的体验。

    而到了超梦中，他的这种力量感只会变得更强。

    因为目前市面上绝大多数的冷兵器战斗类超梦都是割草性质的，进去之后，玩家可以扮演一个力大无穷、永远不会感到疲劳的超级英雄。

    敌人如潮水般涌来，想杀多少就杀多少。

    即使部分关卡稍微有一些难度，可能会死上一两次，但死亡带来的负面情绪也非常弱，几乎可以忽略不计。玩家可以快速地调整心情，再次沉浸在割草的快乐中。

    结果到了《余烬将熄》中，曾海龙一下子从壮汉变成了弱鸡！

    这种感觉有点像现实中一些身体强壮的运动员突发意外，或者生了重病，导致卧床不起。

    这种落差，会让人非常难以接受，甚至想死。

    曾海龙又想从超梦游戏舱中离开，但是看了一下时间才仅仅过去了几分钟。他很害怕自己离开之后会被那个可怕的老板认为他不给面子，产生一些非常严重的后果。

    于是他只好忍气吞声，继续体验。

第21章 难道是我不够礼貌吗

曾海龙出生的地方是一个荒无人烟的小村落。

    或者说是小村落的废墟。

    曾海龙感到很迷茫，他也不知道现在自己到底应该去哪儿，只能拖着疲惫的脚步在附近的废墟中翻箱倒柜，寻找自己能用的趁手武器。

    在尝试过石头、损坏的农具、以及折断的棍棒之后，他总算在一处灶台旁边找到了锈迹斑斑的砍刀。

    说是砍刀，实际上尺寸并不算很长，多半是砍柴用的。

    它的刀柄跟农具和斧头差不多，都已经朽烂。

    锄头和斧头在木柄朽烂之后已经没法用了，但这把砍刀至少还可以用破布缠一缠，勉强有一点战斗力。

    做完这一切之后，曾海龙再度陷入了迷茫。

    头一次见到新手的武器都得自己动手制作的超梦！

    手里拿了把砍刀之后，曾海龙对自己稍微有点信心了，至少有武器了。

    而且作为一个小混混，虽然他现在混出头了，有机械义肢和配枪了，但之前他在街头火也是用过很长一段时间砍刀的，曾海龙对自己的刀法颇为自信。

    他拖着疲惫的身躯，走向远处天际燃烧着熊熊火光的皇城。

    走了一段距离之后，曾海龙发现了不幸中的万幸。

    那就是这副身体虽然有一种饥饿感和疲惫感，但是这种感觉并不会继续加强，哪怕他又走了很长的一段路，这种疲惫感始终维持在一个让他有点难受、但又不至于让他坚持不下去的状态。

    “还好，我还以为丧心病狂的制作者会想让我体验一下活活累死或者饿死的感觉。”

    “奇怪，我现在对这个制作者已经如此宽容了吗？”

    “就算黑超梦也没有这么变态的吧！”

    曾海龙发现自己对于这个超梦越来越宽容了，一旦接受了这种设定之后，哪怕是这把锈迹斑斑的砍刀，都让他觉得是超梦制作人的一种恩赐。

    毕竟这个超梦制作人完全可以不给他任何武器，甚至让他在前行的过程中疲惫感和饥饿感不断加深。

    曾海龙毫不怀疑这个丧心病狂的超梦制作者能干出来这种事。

    曾海龙走了两分钟，对他来说这是相当漫长的两分钟，因为很单调，也很无聊。

    时间虽短，对于精神方面的折磨却一点都不曾减弱。

    就在这时，曾海龙突然注意到，前方竟然有一个似乎正在运动的黑影。

    他不由得一阵精神，心想着终于有人可以给自己试试刀了！

    虽然手上的这把砍刀已经生锈，也谈不上锋利，但曾海龙之前也找了块石头，简单地磨了磨。

    而且他觉得这款超梦总不至于让人玩不下去，自己的身体素质这么孱弱，那么面对的敌人应该也强不到哪儿去……吧？

    对上人型敌人，曾海龙认为自己会有一定的优势。

    毕竟自己是人，而对方只是超梦中的ai。

    然而很快，随着那声黑影发出了叫声，曾海龙意识到情况有些不妙。

    “汪汪！”

    一只骨瘦如柴的黑色恶犬双眼泛着红光，快速地向曾海龙扑过来。

    曾海龙懵逼了，他本来以为第一个遇上的敌人会是个和自己一样瘦弱的人类，他甚至已经想好了，第一刀应该先捅在哪。

    结果没想到，竟然是一条恶犬！

    曾海龙慌慌张张地挥刀砍过去，结果却因为不太适应这具身体，一刀砍空，被恶犬狠狠咬住了自己的小腿。

    曾海龙感到一阵剧痛传来！

    虽然说这款超梦只有25的痛觉，但曾海龙玩过的大部分超梦痛觉上限也都只有5而已，也就是说这款超梦相比于其他超梦痛觉翻了5倍！

    狗咬一口，跟其他超梦里被炮弹炸断一条腿的痛感差不太多。

    出乎意料的剧痛，让曾海龙的意识被严重分散，也让他对自己的身体状态产生了误判。

    恶犬的拖拽让他仰面栽倒。

    慌乱之中，曾海龙挥舞着砍刀，却砍了个空，而后恶狗扑了上来，一下子咬住了他的咽喉！

    他感觉到视线逐渐黑了，身边的痛感渐渐地消失了。

    视野中出现了两行鲜红的字迹，扭曲中似乎透着一种倔强：“死亡不是结束，而是从头再来。”

    看到这两行字，曾海龙感受到了一丝丝温暖。

    画风似乎正常了？

    这两行字显然是一种鼓励，毕竟按照正常人的思维，在超梦中死亡后，玩家受到了挫折，应该鼓励玩家继续玩下去才对。

    而从字面意思上来看，这两句话也有一定鼓励的意思，是告诉玩家不要因为在超梦中死亡就放弃这款超梦，还是应该从哪儿跌倒就从哪爬起来，继续自己未竟的挑战。

    看起来这个超梦的制作者，还没有丧心病狂到那种程度，连死亡画面都要嘲讽玩家一下，还残留了最后的一丝丝人性。

    受到了鼓励的曾海龙决定再给这款超梦一次机会。

    他再度复活进入超梦中，发现自己并没有出现在遇到恶犬之前的那个节点，而是又回到了最初的出生地。

    曾海龙懵了。

    这款超梦难道没有自动存档的功能吗？

    之前走了一分多钟的路白走了？

    而且他发现自己费了好大劲，才用破布条缠起来的那把刀也已经不在自己的身上了。

    曾海龙很无语，他当场就想退出超梦，只是考虑了一下之后还是老老实实的和上次一样翻箱倒柜，又找到了之前的那把柴刀，按照老样子用破布缠好。

    而且这次他还有意外收获，在之前没搜索过的一个草垛中，他竟然找到了一柄草叉。

    相比于那些木柄都已经腐朽、折断的锄头和农具，草叉的长柄竟然还比较完好。

    这让曾海龙感到欣喜若狂，这玩意儿简直就是打狗神器啊！

    砍刀有点太短了，也不够锋利，对付那只恶犬会很吃力。

    但是草叉不一样，只要找准时机就可以离着老远把那只恶犬直接刺穿。

    曾海龙很高兴，他把柴刀绑在身上，又拿起了草叉，兴冲冲地快步向前，准备戳死那只恶犬，报仇雪恨。

    结果来到上次遭遇恶犬的地方之后，却找不到它的踪迹了。

    曾海龙有些费解，难道这超梦里面遇到的敌人还是随机的吗？

    就在他感到困惑的时候，突然听到身后似乎传来声响。

    他警惕地举着草叉一转身，发现一个形如骷髅、眼中布满血丝、表情狰狞的疯狂村民，正举着匕首向他扑过来！

    曾海龙被吓了一跳，他仓促之间想用草叉去刺这个村民，没想到这个村民的身手竟然还挺灵活，不仅闪身避开，左手还一把抓住了草叉的木柄，把曾海龙给拽了过去！

    而后一刀直捅心脏。

    曾海龙的视线又黑了，那两行字再度出现。

    “死亡不是结束，而是从头再来。”

    这次，曾海龙开始意识到这两句话，似乎跟他最初理解的意思有些不太一样。

    这哪是什么温情的鼓励，明明就是恶毒的诅咒！

    这两句话的意思是说：即使死亡了，你的受苦之旅也没有结束，你所经历的一切苦难，都要从头再来一遍！

    曾海龙彻底忍不了了。

    哪有这么变态，这么离谱的超梦？

    那些专门破解黑超梦的都没你这么黑心！

    曾海龙还能够回忆起恶犬咬住他的小腿、撕裂他咽喉时的感觉，也能记起那名疯狂的村民用匕首刺入他心脏的感觉。

    而那具孱弱饥饿的身体，更是让他有巨大的心理阴影。

    关键是这种感觉实在太不公平了！

    就像进入一款枪战游戏，你只能拿一把小手枪，而对方全是重武器。让人很想问一句：凭什么？

    曾海龙立刻决定断开意识连接，从超梦游戏舱中坐了起来。

    结果他刚坐起来，就看到陈涉、张思睿和周雷以及许多的店员们围了过来，面带微笑，似乎要为顾客提供贴心服务。

    周雷微笑着问道：“怎么样，对我们的超梦还满意吗？如果有什么意见的话可以提出来，我们会提交给超梦研发部，酌情进行修改。”

    看到曾海龙面露迟疑，陈涉试图用自己的微笑缓解他的紧张情绪：“没关系，你只要说出自己最真实的想法就可以了。”

    曾海龙长出了一口气。

    还好，这些人虽然霸道，但勉强还是讲得通道理的。

    至少我付了钱，他们还把我当成是一名顾客来看待。

    只是他刚想对这款超梦进行吐槽，内心中却突然涌起了一种强烈的求生欲，首先试探着问道：“我能不能先问一句，这款超梦的制作人是哪位？”

    陈涉面带微笑：“是我。”

    曾海龙即将吐槽的内容瞬间哽住了。

    同时心中有了一种劫后余生的庆幸。

    妈的，幸亏多问了一句。

    这超梦还真是一个心理变态制作出来的，目的不用说了，肯定就是为了报复社会，我就是第一批可怜的小白鼠！

    在曾海龙看来，这里面战力最高的人毫无疑问是那位保镖，但最危险最变态的人绝对是那个面带笑容的老板。

    这要是实话实说，是不是一会儿就要直接被拖出去，扔到荒野上喂时空生物了？

    曾海龙赶忙一缩脖：“没有，我觉得这款超梦哪儿都挺好，没有任何问题。只是我突然想起来，我家里还有病重的老妈需要照顾，交的钱就不用退了，能不能放我回去……”

    张思睿问道：“请问她老人家叫什么名字？”

    曾海龙卡住了：“嗯，她叫，她，她叫……”

    其实曾海龙脑子里倒是想出了几个女性的名字，只是都没能第一时间脱口而出。

    发现自己拙劣的谎言被拆穿之后，曾海龙很无奈地说道：“算了，我还是继续玩儿吧。”

    他再度躺回了超梦游戏舱。

    陈涉有些费解地看了看周雷和张思睿：“我们有那么可怕吗？”

    曾海龙对这款超梦的反馈倒是基本符合陈涉的预期，能够看得出来，曾海龙是一分钟都不想在这款超梦里面多呆。

    只是，一个五大三粗的混混为什么会被吓成这个样子，让陈涉有些费解。

    难道是因为我还不够礼貌吗？

第22章 简直就是残忍的精神折磨

接下来的一段时间，游戏舱中的小混混们可以说是此起彼伏。

    每隔一段时间就有一个小混混实在忍不住了，从游戏舱中坐起来，哭着喊着说想要回去。

    而每到这个时候，陈涉都会和店员们围上去，非常关切地聆听他们的诉求，对他们进行安抚，并温柔地表达“希望再多玩一会儿、多坚持一下、多提提意见”的想法。

    结果这些小混混们的反应各异。

    有的像曾海龙一样努力地让自己不要哭出来，再度鼓起勇气躺回了超梦游戏舱。

    而有的则是直接崩溃了，一边痛哭流涕，一边想从超梦游戏舱中出来，向陈涉跪地求饶，请他放过自己一条狗命。

    陈涉怎么能受此大礼呢？当然是坚决地把他按回了超梦游戏舱，让他躺下好好休息休息，平复一下心情。

    结果这些小混混们闹了一轮之后，总算是都恢复了平静，再度回到超梦游戏舱中，安静下来。

    因为这些小混混们安静的时间太久了，陈涉差点以为是不是他们在游戏舱中发生了什么意外，还特意去看了一下这些游戏舱的生命体征信号，发现一切正常。

    只不过这些人在游戏舱中的身体无意识的抽动着，有点像是做噩梦的那种状态。

    陈涉本来都有点于心不忍了，觉得让这些人在超梦里边体验6个小时，是不是有些过于残忍。

    还想着如果再有小混混提出要回家，自己就同意了。

    结果没想到，直到超梦游戏舱的时间结束，这些小混混都没敢再提出要离开。

    终于，时间到了。

    这些小混混们一个个从超梦游戏舱中艰难地爬出来，有点像是从棺材中挣扎着爬出来的死尸。

    小混混们站成一排，脸上满是行尸走肉一般的表情。

    曾海龙曾经那种不可一世的嚣张气焰也已经彻底熄火了，此时他的脸色煞白，双腿似乎还有点发软，目光呆滞。

    其他的人也好不到哪儿去，看向陈涉的眼神就像是死刑犯看向刽子手，心里唯一的想法就是：大哥你能不能给我们一个痛快？

    现在曾海龙和这些小混混们有了一种猜测，而且越来越觉得这种猜测接近事实的真相。

    那就是：这个年轻的老板同时也是这款超梦的制作人，绝对是一个极其恐怖的心理变态！

    为什么要让他们去体验这款超梦？

    这绝对不是强买强卖，而是一种极端残忍的精神酷刑！

    惹上其他的硬茬子，大不了就留下一只手、一只脚。

    虽然很疼，但好歹很痛快。以现在的科技水平，断了手脚其实也不是什么大事，攒钱换个机械义肢就可以了，有时候帮派还给报销一部分。

    但是这个可怕的老板，不要他们的手脚，而是要折磨他们的精神！

    在长达6个小时的时间里，曾海龙不断地在这个小村落中复活，不断的重复着同样的事情，寻找武器向皇城前进。

    可是不论他如何努力，总会迎来五花八门、花样繁多的死亡。

    有时候是被恶犬活活咬死，有时候是被路边看起来像是死尸的村民给暗算。

    更何况他的内心中还始终充斥着疲惫，饥饿和绝望的情绪，行走的每一步都像是在承受酷刑的折磨。

    每次死亡，屏幕上还会出现鲜红的两行大字，对他们进行无情的嘲讽。

    这种绝望的感觉，对于一群年轻的小混混来说，真的太残忍了！

    曾海龙也曾经进过dcd的局子，也进过审讯室，被里面的警察给揍过。但那种所谓的审讯，对他来说就像是清风拂面一样，根本没什么好害怕的。

    可是这款超梦呢？

    如果此时，那位笑眯眯的店长威胁他说出帮派的机密，否则就把他扔进超梦游戏舱里三天三夜，那么曾海龙绝对不会有任何的犹豫！

    陈涉保持着微笑，看向这些生无可恋的小混混，问道：“大家觉得这款超梦怎么样？好玩吗？说说自己的感受，畅所欲言，千万不要不好意思。”

    小混混们立刻异口同声说道：“好玩好玩！”

    “对对对，太好玩了，我从来没玩过这么好玩的超梦。”

    “这超梦的制作人绝对是个天才，不折不扣的天才！”

    “老板，您这家店肯定能大火，我向您保证！”

    虽然他们内心中有一肚子的苦水想要倾诉，但是谁都不敢在这位可怕的老板面前表现出任何的迹象。

    听到这里陈涉有点不高兴了。

    这些人怎么这么不诚实，这么言不由衷呢。

    我就是想听你们说几句吉祥话，说说这超梦有多难玩有多劝退，说我的店肯定挣不着钱，你们这样一说我不就开心了吗？

    结果没想到，这些小混混这么的不识抬举。

    想到这里陈涉开玩笑地说道：“既然这么好玩，要不要再来6个小时？”

    小混混们腿一软，差点给陈涉当场跪下。

    一个个全都带着哭腔地说道：“老板，这超梦虽然好玩，但我们真的该走了！不能再留下来了！否则我们老大真的会砍我们手脚的。”

    陈涉有点惋惜：“唉，那是有点可惜了。行，那你们走吧。”

    “回头记得再来玩啊。”

    曾海龙和其他的小混混们全都如释重负，宛如刑满释放人员，一个个千恩万谢。

    回头再来玩儿？

    那是绝不可能的。

    这辈子都不可能再进这家体验店了！

    这哪是什么超梦体验店，简直就是黑牢房，简直就是审讯室。

    明显比dcd的警局还要更加可怕！

    几个小混混灰溜溜地走了，他们要回去劝告一下鲨鱼帮的老大：这家体验店来头很大，千万不能招惹！

    最可怕的是这家老板是个变态，谁都不知道把他惹得不高兴了，会发生多么恐怖的事情！

    等这些小混混们全都走了之后，体验店再度恢复了平静。

    陈涉在沙发上坐下，对周雷说道：“看过了没有？他们在超梦中的进度怎么样？有没有到皇城的城墙底下？”

    周雷摇了摇头：“没有，甚至都没到‘劝退石’那里。”

    陈涉有点意外，看起来这款超梦的难度比自己预想中的还要高。

    所谓的劝退石，是指这个试玩版超梦中大约23的位置。

    整个《余烬将熄》的试玩版超梦，就是从出生地的小村落一直到皇城的城墙部分。

    而在这个漫长的路途中，在玩家走过23的路程之后，会来到一个特定的地点。

    这里有一块大石头，有一名历经挫折、决定放弃，在这里等死的人。

    这个人其实就是开头体验类超梦里的那个侠士，是由陈涉扮演的。

    等玩家一路披荆斩棘来到这里之后，会突然意识到这里的场景跟开头那段有似曾相识的感觉，而此时玩家的痛苦疲惫和种种负面情绪也已经积累到了一个阈值。

    这时候，他遇到了第一个能说话的角色，但这个角色已经神志不清、濒临疯狂，来来回回就是表达一种“趁早放弃、你绝对无法成功”的意思。

    而通过开头的那段体验，超梦玩家会与这个角色产生强烈的共鸣。甚至会受到这个角色的影响，放弃的心情更加强烈。

    不仅如此，玩家如果要继续前进的话，这个侠士还会立刻拔剑相向，把玩家给砍得爹妈不认。

    所以，这名侠士相当于是陈涉精心安排的一个劝退哥，争取在玩家饱受折磨之后给他最后一击，让少数意志比较坚定、能够坚持到这里的人也速速离开。

    按照正常的游戏流程，如果一切顺利，6个小时应该是够打到这里的，毕竟只是一个初期的试玩版超梦，体量不算很大。

    可让陈涉没想到的是，这些小混混们在超梦里边兜兜转转了整整6个小时都没能抵达这里。

    那他们都干什么去了呢？

    查阅超梦数据之后才发现，原来这些小混混们大部分都在开头疯狂的死。

    《余烬将熄》这款超梦，每次复活之后世界都会发生一定的动态变化，在特定区域内的怪物量是固定的，但是这些怪物的位置是不确定的。

    再加上这些小混混没有拿到趁手的兵器，身体素质也很孱弱，让他们非常不适应。

    内心中不断涌现的负面情绪更在一直拖他们的后腿，让他们走一阵就得停下来休息休息，抵抗这种负面情绪的困扰。

    所以整整6个小时，这些小混混们也就体验了试玩版的一半流程，到了后面已经不是在体验游戏，完全就是在坐牢。

    甚至有几个小混混，复活之后干脆在新手村找了个地方席地而坐，硬生生地耗过了剩下的时间。

    他们宁可在原地干等着，也不想往前走了！

    看到这样的数据，包括周雷在内的所有店员都表情凝重。

    周雷颇为担忧地说道：“陈总，这样下去不太行吧？这些小混混因为害怕我们，硬生生在超梦里边儿挨了6个小时，可要是普通的顾客，说不定几分钟就已经被劝退了。”

    “咱们这超梦做成这样，能赚钱吗？”

    陈涉微微一笑：“慌什么，这才第一天，问题不大。”

    “这些小混混们呢，都是欺软怕硬惯了，一点意志力都没有。你要知道一名真正的玩家可不是会这么轻言放弃的，这些小混混的表现代表不了玩家们。”

    “更何况我们还有《闲庭信步》这个杀手锏没有用。到时候就算《余烬将熄》这款超梦没有起到应有的效果，我们也可以用《闲庭信步》来救场啊。”

    “总之，一切都在掌控之中，不用担心。”

    周雷稍微有些焦虑，但看到陈涉如此笃定，也只好耐下性子，继续等待着其他顾客上门。

第23章 “回头客”

3月3日，周一。

    隶山科技集团的超梦体验店仍然是门可罗雀。

    今天陈涉和张思睿都不在。

    今天周一，陈涉需要回公司处理一下日常事务，另外《闲庭信步》这款超梦也已经全部开发完成了，陈涉要回去简单看一下，而后把实体版超梦运过来。

    此时，周雷和几名店员在空无一人的体验店里，面露愁容。

    虽然陈总表现得信心满满，并且再三保证只要《闲庭信步》这款超梦一上，体验店就会火起来，绝对不会亏钱。

    可现在这种状态又让人怎么能够相信呢？

    周末两天可以说是人流量最大的两天，但从前面两天的情况来看，处境已经不能用糟糕来形容。

    简直就是一场灾难！

    其实以曾海龙为首的那批混混能来到店里体验，完全是意外，可让周雷没想到的是，那批混混竟然就是整个周末体验店游客的巅峰了！

    在曾海龙等混混屁滚尿流地从体验店逃走之后，倒是又有几个不明真相的吃瓜群众误入了体验店。

    有些人嫌贵，根本没玩儿就走了。

    还有些人进去体验了几分钟之后，就一脸怒容地退了出来，还一通抱怨，觉得这款超梦难度实在太不合理，超梦制作人的脑子一定被智能步枪砸过。

    直到今天，公开表示自己喜欢这款超梦的人，一个都没有！

    至于回头客？

    就更不可能了。

    现在更好了，连偶然误入体验店的客人都没有了。

    很显然，在那几个倒霉蛋体验了《余烬将熄》这款超梦之后，肯定是对身边的人大张旗鼓、添油加醋地把整个体验店给黑了一番。

    体验店用了最新的睡眠游戏舱，收费本来就高，跟这边的大部分消费者对接不上，再这么一闹，更没人来了。

    周雷和几个店员等得心急如焚，他们可没有陈涉那么淡定的心态。

    一位店员问道：“店长，趁着陈总不在，我们是不是偷偷地去发点传单什么的？虽然陈总说让我们什么都不用做，但我们一直这样干看着，是不是也有点太没眼力劲儿了！”

    周雷轻轻地叹了口气：“可是陈总再三叮嘱过，让我们不能发传单啊。”

    事实上不仅是发传单，还有很多其他禁止的项目。

    陈涉就害怕这些人节外生枝，把一个良好开局给完全破坏掉，所以特意叮嘱不论是发传单、改电子告示牌内容还是找名人做宣传，这些手段一概不允许！

    唯一的要求就是让他们服务好顾客，耐心等自己回来。

    店员们也无计可施，只能眼巴巴地隔着体验店的防弹玻璃，看向外面熙熙攘攘、人来人往的大街。

    多么希望体验店也能像外面一样热闹啊！

    突然，周雷眼前一亮，他向外面指了指，说道：“你们看，那边有老熟人！”

    众人转头一看，只见在旁边的一个饭馆里，几个小混混正在吃饭，顺便收保护费。

    为首的小混混，正是之前在体验店里受尽折磨的曾海龙。

    众人都有点激动，还有点期待。

    曾海龙都走到这儿了，不顺便来体验店里看看吗？难道说体验店的第一位回头客就要诞生了？

    然而他们仔细观察了一会儿之后，发现似乎有点不对劲。

    曾海龙一边收保护费，一边小心翼翼地看着体验店的方向，脸上带着浓浓的警惕神色。

    似乎是想收完了保护费就赶紧跑，不想跟体验店再沾上任何的关系。

    看到这里，众人都有点不高兴了。

    周雷沉默片刻说道：“陈总临走之前叮嘱过我们，要好好招待顾客，对吧？”

    众人齐齐点头：“对啊。”

    周雷又说道：“曾海龙他们上次来玩了6个小时，还意犹未尽。陈总说欢迎他们再来，他们也同意了，对吧？”

    众人再次齐齐点头：“对啊。”

    周雷露出了笑容：“那我们还不好好招待，把他们迎接进来，在这干站着像什么话？”

    “我们这种被动的心态，可完全不符合陈总‘服务好顾客’的要求啊！”

    众人恍然大悟。

    对啊！

    想到这里，这些店员迫不及待地一拥而出，齐刷刷地围住了曾海龙和他身边的那些小混混！

    曾海龙本来正在收保护费，结果一转头，身边莫名其妙多了一群人。

    再一看为首的周雷那熟悉的笑容，曾海龙差点双腿一软当场跪下来。

    完了，这群变态又来了！

    上次他在体验店吃了瘪，被强行折磨了6个小时之后，回去跟鲨鱼帮的老大汇报了情况，鲨鱼帮的老大对他表示了关切和慰问，说曾海龙这是为鲨鱼帮做出了牺牲。

    不仅给他弥补了当天的损失，还给他放了两天假，让他好好治愈一下精神的创伤。

    直到今天，才让他来这一带收保护费。

    曾海龙本来有些不太情愿，心理阴影还没有完全褪去。但考虑到只是远远地收别的家的保护费，只要不进体验店，应该不会有太大问题，于是答应了下来。

    结果没想到自己刚在附近一出现，这些店员们就主动出击了！

    曾海龙感觉自己的双腿打颤，但是众目睽睽之下，他又不可能当场跪地求饶，那他这个凶恶的形象不是全毁了吗？以后也别想在道上混了。

    只好努力控制着自己的情绪，满脸横肉一抽一抽的，勉强挤出一个笑容：“有事吗？”

    周雷面带微笑，一副和蔼可亲的表情：“上回我们老板邀请你回头再来玩儿，怎么连着两天都没来呢？我们还挺想你的。”

    “今天既然刚好路过，那就过来玩几个小时吧？”

    曾海龙脸都绿了。

    他知道今天又完犊子了，必然又要忍耐几个小时的酷刑！

    他还不敢拒绝，因为这些人真的都太可怕了！

    如果当场拒绝的话，不知道会做出什么可怕的事情来。

    只是今天，跟曾海龙过来的这批小混混跟上一次并不是同一批，有三四个人没有经历过上次的惨剧。

    他们有点纳闷儿，这几个体验店服务生，怎么敢跟龙哥这么说话呢？

    “活腻歪了是吧？我们是鲨鱼帮的人！你”

    这个小混混的话还没说完，已经被愤怒的曾海龙一个大耳刮子抽在了后脑勺上。

    “啪”的一声脆响，小混混被打懵逼了。

    “你他妈给我闭嘴，你才活腻歪了！”

    曾海龙赶忙对周雷满脸赔笑：“新来的小弟不懂规矩，您见谅，我们这就去体验店照顾您的生意。”

    他看向旁边的几个小混混：“还不快来？”

    其中几个新来的小混混有些不明所以，还在纳闷为什么龙哥发这么大的火。

    而另外几个之前经历过6小时惨案的小混混，此时已经脸色煞白，目光呆滞，接受了自己即将到来的悲惨命运。

    曾海龙还觉得不解气，他目光一扫，扫到了之前的餐厅老板。

    就是因为这个餐厅老板交保护费交得太慢了，曾海龙在这里拖延了一些时间，所以才被周雷等人当场逮到。

    “还有你，你也给我过来！”

    曾海龙强行把餐厅老板也给拉上了。

    餐厅老板一脸懵逼，但迫于曾海龙的威慑也没敢多说什么，只能让手底下的服务生先打理着餐馆，自己乖乖地跟在后面。

    周雷一皱眉：“我招待的老主顾是你，你把人家餐厅老板强行拉上是什么意思？把人家放回去！”

    曾海龙一咧嘴：“哎！”

    餐厅老板并不知道他在短短几秒钟时间已经从鬼门关走了一遭，周雷在最后关头良心发现，否则他也要承受跟这些小混混一样的酷刑了。

    一行人浩浩荡荡走进体验店。

    “各位都是老主顾了，请自便吧。”

    周雷全程微笑式服务，引导大家付款。

    曾海龙长叹一声，就像平常帮派火拼一样，首先给自己做好了心理建设，然后才进入到游戏舱中。

    ……

    ……

    3月5日，周三。

    陈涉跟张思睿再度来到体验店。

    跟之前不同的是，这次的车上载满了《闲庭信步》的实体超梦。

    对于体验店的情况，陈涉已经做好了充分的心理准备。

    不用说，肯定又是门可罗雀、空无一人！

    目前看来，《余烬将熄》这款超梦的后劲儿有点太足了，劝退效果完全拉满，超额完成了陈涉的期待。

    这反而让陈涉有点担忧。

    因为想要堵上这个巨大的缺口，就必须要求《闲庭信步》这款超梦比预期中的销量还要再高一些。

    对于这点，陈涉其实并没有十足的把握，他只是按照先进的设计理念把《古堡逃生》这款超梦给全面改进了一番，但能否达到化腐朽为神奇的效果，这不好说。

    毕竟有些经典之作是天时地利人和齐聚的效果，后来者就算对原作进行了全方面的超越，也很难带给玩家最初的那种感觉。

    万一《闲庭信步》也黄了，该怎么办？

    陈涉只能摇了摇头，暂时不想那么多。

    来到体验店门口，这里果然和走的时候一样，整整开业5天了，仍旧是门可罗雀，没有顾客前来。

    此时，体验店还没有正式开门，陈涉指挥周雷和几名店员从车上把《闲庭信步》的实体版超梦搬下来，放在每一台超梦游戏舱中。

    陈涉问周雷：“我不在的这几天，应该没什么特殊情况发生吧？”

    周雷稍微迟疑了一下：“陈总，您说的特殊情况具体是指什么？”

    陈涉还没来得及解释，就听到体验店外面传来整齐划一的脚步声。

    只见曾海龙在最前方，他的身后是一列整齐的队列。头发五颜六色、身上纹着纹身的小混混排成一排队列，非常有秩序地进入体验店。

    曾海龙看到陈涉之后，被吓了一跳。不过他很快镇定下来，对周雷打了个招呼，而后指挥众人有秩序地付款，依次躺入超梦游戏舱中。

    大家脸上都写满了高兴，高兴地好像下一秒就要死过去一样。

    陈涉有些费解，看向周雷：“这是怎么回事儿？”

    周雷微笑着解释道：“陈总，您不是说让我们招待好回头客吗？这些都是我们的回头客。在拉顾客上门这方面，曾海龙表现得尤其出色，我在考虑，是不是给他一些返利作为奖励。”

第24章 陈老板的慈悲与残忍

陈涉直呼好家伙。

    这回头客拉的未免也太过硬核了吧！

    当初陈涉还特意叮嘱过，让他们不要动歪脑筋去大街上抢人。

    周雷等人也确实听了他的话，没去大街上抢人。

    但是，你们逮着曾海龙这一只羊使劲儿薅是几个意思啊？

    陈涉有些哭笑不得。如果拉来的是普通路人也就算了，但如果是小混混的话，是不是客观上也算是为民除害，维持了整条街的治安？

    眼瞅着这些小混混一个个脸色煞白，仿佛受尽了酷刑的折磨，陈涉也有点于心不忍了。

    就算他们曾经违法犯罪，也应该是警察和法庭来对他们进行审判，老是精神折磨人家，这不太合适。

    陈涉问道：“他们一共打了多少个小时了？进度怎么样？”

    周雷如实回答：“一共打了十七八个小时了，但进度不是很快，还是没能打到劝退石那里。有些人进去之后就一直在原地干坐着不往前走，还有些人一直在差不多的地方反复的死。”

    陈涉想了想，也差不多了。

    这些小混混已经完全证明了《余烬将熄》这款超梦的可怕之处。再这么折磨他们，未免有点太不人道了。

    想到这里，陈涉决定网开一面：“这样吧，你跟他们说，谁能够打到劝退石，谁就可以再体验一下我们的新超梦，就不用再继续受苦了。”

    陈涉觉得《余烬将熄》这款超梦已经测得差不多了。既然没有什么刻骨的仇恨，那就没必要让大家再继续受苦。

    等这些小混混们测完《闲庭信步》，差不多就可以放他们走了。

    周雷点了点头，向还在超梦游戏舱中的众人传达了这条信息。

    ……

    而此时，曾海龙正在超梦中像行尸走肉一般，慢悠悠地往前走着。

    其实《余烬将熄》的试玩版本内容并不多，只是从初始的小村落到城墙而已。

    大约也就是整个游戏体量的14不到。

    如果认真玩的话，曾海龙不可能十几个小时都没走到劝退石。

    毕竟前边这段的敌人实力都谈不上很强，到了城墙之后，城墙上的那些卫兵才真的会对玩家形成降维打击。

    但关键在于，曾海龙对于在这款超梦中推进进度这件事情，完全提不起任何兴趣！

    死了几次之后，他压根连往前走的动力都没有了。

    干脆在初始的村落原地躺下，把这段时间熬过去。过一段时间就四处走走，找个怪物死一次，省得被店员们发现。

    所以十几个小时过去了，他的战斗技巧虽然有了一定的提升，对整个场景的内容也有了一定的了解，但游戏进度的推进却一点都不明显。

    就在这时，他的耳边传来周雷的声音。

    “我们老板说了，谁先打到劝退石，谁就可以从这款超梦中离开，体验一下我们公司的另一款超梦。”

    听到这里，曾海龙先是精神一振，一股难以名状的喜悦涌上心头！

    难道说，终于可以逃离苦海了吗？

    对于这款超梦，他每天都像是在坐牢一样。如果这世界上真有传说中的地狱，那恐怕也就不过如此了。

    现在听说，只要打到一个叫劝退石的地方就可以脱离苦海，这是一件多么让人高兴的事情！

    但是转念又一想，不对劲。

    老板可没说放他们走，而是说打到了劝退石就可以去体验他们公司的另一款超梦。

    该不会那款超梦比这一款还要恐怖吧？

    那岂不是刚刚虎口脱险，又掉进了狼窝吗？

    曾海龙感觉自己的人生就这样了，已经完全没有了任何的希望。

    在他被生活所迫、被迫加入鲨鱼帮的那天，都没现在这么绝望。

    他感觉，自己迟早要被这家可怕的黑店给玩死！

    但纠结了许久之后，他还是决定继续前进。

    争取先打到劝退石，看看是个什么情况。

    就算下一款超梦还是很恐怖，至少也换个环境，换个心情吧。

    ……

    再度踏上征程，曾海龙发现自己的进度似乎快了许多。

    这一方面是因为这十几个小时中，他无时无刻都在承受着这种巨大的负面情绪，适应着这具孱弱的身体，心态已经好了很多。

    另一方面则是因为他在无数次死亡过程中，确实总结出了一些战斗技巧和方法，也彻底摸透了这一带的情况。

    草叉和柴刀可以分别用来对付不同的敌人，只要小心翼翼地前进，时刻提高警惕，并选用合适的武器和打法，那么前面这段路也不能说是绝对的死路一条。

    终于，曾海龙在战战兢兢中一点一点地向前挪动，远方已经出现了皇城的轮廓。

    他发现周围的场景似乎变得有些熟悉，好像曾经在哪里见过。

    “这不就是超梦开头的那个地方吗？”

    曾海龙恍然大悟。

    周边的景色都跟超梦开头的那段一模一样！

    在那段体验型超梦中，他被困在一个游戏角色的身体里，体会着游戏角色绝望而又痛苦的心情，一步一步地向前挪动，最后被偷袭，精疲力尽地靠在一块石头上，意识逐渐模糊。

    曾海龙紧握着柴刀，小心翼翼地观察周围的情况，果然发现了开头的那块大石头。

    一个衣衫破烂的侠士，背靠着大石头坐在地上，头颅低垂。锈迹斑斑的长剑也插在一旁，不知是生是死。

    曾海龙小心翼翼地走了过去，试探了一番，结果没有获得回应。

    “似乎是已经死透了？”

    曾海龙偷偷摸摸地想要把旁边的那把锈迹斑斑的长剑拿在手上。

    结果就在这时，靠着大石头的那个侠士突然动了！

    沙哑的声音似乎带着一些嘲笑，又带着一些悲凉。

    “又一个想要去拯救圣火的可怜虫。”

    “天下苍生的气运即将燃尽，一两个人的力量又能改变什么呢？这个世界终将陷入万劫不复的深渊。”

    “回去吧。”

    “无数武艺高强的侠士都倒在了路上，像你这样被风一吹就倒的农夫，又能改变什么呢？”

    “算了，既然你不愿意回头，那就让仅剩一口气的我，给你一个了断吧。”

    衣衫破烂的侠士伸手抓住旁边锈迹斑斑的长剑，缓缓地站起身来。

    曾海龙刚想大喊说这是个误会，结果突然意识到这缺德的超梦制作人压根没开说话的功能，玩家在超梦里是个哑巴。

    不过眼瞅着这个衣衫破烂的侠士艰难地站起身来，曾海龙就没那么害怕了。

    因为他现在明白了，开头的那段体验型超梦就是以这个侠士为第一视角进行体验的！

    当时曾海龙感受到的那些负面情绪，不论是饥饿、疲惫还是绝望，都是这个侠士的真实体验。

    也就是说，这个侠士现在也是处于一种非常糟糕的状态，不见得比他强到哪去。

    曾海龙仔细端详这个侠士的脸，突然觉得似乎跟体验店的那个阴险狡诈，又喜欢笑眯眯的老板长得差不多。

    “早就知道这老板心里有点问题，没想到竟然把超梦中的第一个小boss做成了自己的样子！”

    “正好，我可以拿这货撒气。”

    曾海龙回想着这自己这几天受到的委屈，不由得怒从心头起，恶向胆边生，挥舞着柴刀就向这个侠士冲了过去！

    结果一刀砍空。

    只见这名侠士非常灵巧地一个闪身，而后手中锈迹斑驳的长剑直接刺穿了他的咽喉。

    再度复活之后，曾海龙不服气。

    他觉得是自己太大意了，才被这个垂死挣扎的侠士给反杀。

    于是他再度收拾心情，准备找这个侠士算账。

    但在四五次惨烈的死亡之后，曾海龙陷入了短暂的呆滞和迷茫。

    这个老板夹带私货啊！

    在游戏里把自己做的这么厉害，是不是有点太过分了？

    很显然，这个侠士的战斗力比之前遇到的那些恶犬和疯狂的村民要高了不知道几个档次！

    那些村民虽然也很吓人，但动作幅度很夸张，一下子扑上来之后，如果被躲开，就会瞬间失去平衡摔在地上，这时候曾海龙就可以轻而易举地把他们给干掉。

    但这名侠士的动作却非常干净利落，而且出招稳准狠。

    哪怕曾海龙成功将这名侠士给砍伤，往往也会被他反杀！

    “我还就不信了！我还剩三个多小时，而且还能无限复活，难道三个多小时都打不赢你？”

    曾海龙很清楚，只要杀掉了这个侠士就可以来到劝退石，他就可以永远跟《余烬将熄》这款恶心人的超梦说拜拜了。

    前提是如果老板说话算数的话。

    有了这样一个明确的目标，曾海龙开始一次次地复活，向这名侠士，也就是邪恶老板的化身，发起挑战！

    ……

    与此同时，在体验店中的陈涉也在通过后台观察这些小混混们的进度。

    进度最快的一个已经在无名侠士这里死了20多次。

    陈涉自己都有点惊讶，原来自己扮演的劝退哥竟然这么厉害？

    其实对于这个角色，陈涉也没有要求林鹿溪做出多难的设定。仅仅是在身体素质和武器上比玩家要高出了一截，此外也通过人工智能系统为它定制了几个干净利落而又简洁的攻击动作，提升了一下他的战斗ai。

    但仅仅是这样简单的改动，也已经给玩家们造成了巨大的困扰！

    因为绝大多数人的冷兵器战斗能力，完全就是不入流！

    像曾海龙这样的小混混，平时已经习惯了强健的身体状态，也习惯了用身体素质的优势去打赢对手。

    结果身体素质被拉开一大截之后，就变得毫无还手之力了。

    陈涉心中突然有一点愧疚。

    他向这些人许诺说，只要打到劝退石就可以体验下一款超梦，从《余烬将熄》的苦海中解脱出来。

    这个承诺却给这些小混混带来了更多的痛苦……

    总不能6个小时之后，还没有一个人能打过劝退哥吧？

    陈涉都忍不住想要给这些可怜的小混混们加油鼓劲儿了。

第25章 我愿意接受法律的制裁只要不玩超梦

看着时间一分一秒的过去，陈涉对这些小混混们也越来越同情。

    同时也越来越担心，自己的承诺无法兑现。

    他的本意是体谅一下这些小混混的，但此时却好像起到了反效果……

    终于，在时间即将结束的时候，周雷非常开心地对陈涉说道：“陈总，终于有人打过劝退石了！”

    陈涉很高兴，赶忙问道：“是谁？”

    周雷指了指曾海龙的超梦游戏舱。

    而此时，曾海龙从超梦游戏舱中艰难地爬出来，感觉自己的双腿有点发软。

    当然，这纯粹是某种错觉，因为他在游戏中被虐的实在太惨了，而且精力高度集中，所以不知不觉地对现实中的身体情况判断也产生了一定的影响。

    然而他刚从游戏舱出来，就看到了店员们在他的超梦游戏舱前围成了一圈。

    陈涉脸上带着非常和善的笑容：“恭喜你！成为我们这款游戏第一个真正战胜劝退哥的玩家！”

    “你获得了我们第二款超梦的体验资格！”

    “除此之外，你还可以获得我们力所能及的一些小奖励，你看，额外送你20个小时的体验店游戏时间怎么样？”

    曾海龙瞬间被吓得脸都绿了。

    好家伙，折磨我没折磨够是吧？

    每天6个小时已经让他觉得精神濒临崩溃了，这要是再来20个小时，他高度怀疑自己会不会变成和这位陈老板一样的心理变态。

    经过这次的超梦体验之后，他对于陈老板是心理变态这件事情笃信不疑了。

    原因很简单，这位陈老板肯定是看到了他们在这款超梦中开始磨洋工不好好玩，起不到受虐的目的，于是就想出来这个画饼的招数，告诉他们谁先打过劝退石，谁就可以去体验新超梦。

    但是劝退石的这个侠士明明就是陈老板亲自扮演的，难度有多高，你自己心里没点逼数吗？

    陈老板肯定是算准了他们绝对不可能在6个小时之内打赢这个侠士。

    即使打赢了，不死也得脱层皮！

    所以陈老板这是故意用一款新超梦作为诱饵，骗他们继续在《余烬将熄》里面疯狂受苦！

    你说说，这种人不是心理变态，还有谁会是？

    真是太可怕了！

    曾海龙现在已经九成九确定，以这位陈老板的尿性，新超梦只会比《余烬将熄》更加可怕。

    所以虽然还剩了不到10分钟的时间，但曾海龙完全没有体验新超梦的想法。

    他差点儿哭了出来，哀求道：“老板，我不想要什么奖励，我就希望以后能别再让我来玩超梦了，我真的还想多活两年！”

    “您大人有大量，高抬贵手，犯不上跟我们这种街头讨生活的小流氓一般见识。如果您看我们实在不顺眼，您就让dcd来把我们抓走吧！”

    “我愿意接受法律的制裁！”

    陈涉不由得有些好笑。

    这超梦到底是有多恐怖啊，这些小混混们宁可进局子也不想再玩儿了。

    算了，折磨他们这么久也差不多了，不能总是逮着一只羊薅啊。

    想到这里，陈涉微微点头：“可以，不过你也要做出保证，以后必须洗心革面，重新做人。你们帮派之间打打杀杀我管不着，但是不能再欺压良善，明白吗？”

    曾海龙赶忙点头：“明白，明白。您说什么就是什么！”

    陈涉挥了挥手：“行，带着你的兄弟们走吧，以后记得有时间常来玩。”

    曾海龙一缩脖，赶忙把其他的小混混们全都领走了。

    他听出来了，陈老板这句话表面上是欢迎，实际上是威胁。

    曾海龙非常肯定，只要自己再做出什么让陈老板不高兴的事，那下一秒钟绝对会立刻被抓回来，继续塞到游戏舱里面受苦。

    总之，这几天的噩梦总算是解脱了！

    曾海龙在离开体验店之后，简直有点想要泪流满面，仿佛被关了好几天的黑牢，今天终于重见天日。

    剩下的小混混们也是惊魂未定，显然，那位陈老板所扮演的劝退哥，给他们留下了严重的心理阴影，短时间内恐怕是无法治愈了。

    有一名小混混心有余悸地说道：“龙哥，要不咱们申请换一条街吧？我对这个地方真是产生了心理阴影，再也不想来了。”

    曾海龙摇了摇头：“这事儿先不急，我们跟丛林帮应该很快就要全面开战。到时候大家表现好一点，我再跟老大申请一下，换地方这件事儿就顺理成章了。”

    “现在要换，显得我们都是一帮没骨气的怂蛋，在帮派内部也抬不起头来。”

    其他小混混们想了想，也对。

    到时候帮派里的人一问，你们为什么要换地方啊？

    他们回答：因为这条街太可怕了，有个体验店老板，天天把我们抓到店里去体验超梦！

    这特么帮派的颜面何存，大家会变成笑柄的！

    于是，小混混们纷纷点头赞同，并做好了在帮派战中好好表现的准备。

    在他们看来，两个帮派开战虽然也有一定的危险性，但跟这家超梦体验店，根本就没法比！

    ……

    另外一边，陈涉、张思睿和周雷等人又开始在体验店里干瞪眼了。

    在曾海龙等小混混离开之后，很长一段时间再也没有新顾客上门。

    显然，前段时间的劝退效果过分明显，导致很多人来到体验店门口都绕着走。

    陈涉眼睁睁地看着几个路人从体验店门口路过，刻意绕得远远的，走过去之前还小心翼翼地往店里面看，似乎很担心突然会有几个彪形大汉冲出来把他绑进去。

    陈涉有些纳闷儿：“我们店有这么恐怖吗？”

    周雷沉默片刻之后说道：“我觉得，可能是附近的人对我们产生了一些误解。”

    “一方面是之前，来我们店体验的那几名路人都没有获得太好的体验，玩了几分钟就走了。另一方面那些小混混们天天被我们抓进来体验超梦，可能也对附近的人产生了一些影响。”

    “毕竟那几个小混混都是鲨鱼帮的人，算是这一代的黑恶势力。”

    “害怕他们的人不想跟他们碰上，所以不来我们店里；不害怕他们的人觉得连这样的黑恶势力在我们店都服服帖帖的，那我们店多半是更大的黑恶势力，所以也不敢来。”

    “于是，就出现了现在的情况。”

    陈涉沉默了片刻，觉得路人的想法似乎也没什么毛病。

    我们是反抗军，确实是比这些街头混混更大的黑恶势力。

    但是再这样下去肯定不行，因为这完全不符合陈涉最开始立下的均衡之道。

    他虽然希望《余烬将熄》亏一点钱，但也不希望亏得太狠。如果新超梦和体验店都惨败了，那么反抗军内部肯定会对他的决策产生质疑，争执之下可能会产生一些难以估量的后果。

    比如，反抗军一着急，起义了。

    又或者张思睿和赵震等人不再认同陈涉在超梦设计方面的才能，想要让别人来负责超梦业务，或者干脆将整个财团的钱拿到其他业务上。

    那就不太好了。

    陈涉虽然是这支反抗军的队长，也深受信赖，但这种信赖是建立在大家相信他能为反抗军赚军费、带领大家完成终极目标的前提上的。

    反抗军中唯才是举，一切都是以业绩说话。

    现在已经往“失败”那边偏移得有点太多了，得想办法往回拉一拉了。

    所以，在发现这款超梦的劝退效果有些用力过猛之后，陈涉必须得尽快发挥《闲庭信步》的作用，把整个体验店的人气和营收给扭回来。

    让手下这些人看到一些成功的希望，从而保住对自己的支持和信任！

    只不过目前的情况稍微有点麻烦，附近这条街的人都对体验店避而远之。

    这时候陈涉决定开动自己聪明的小脑瓜，从先进的游戏运营理念中寻找答案。

    考虑片刻之后，他对周雷说道：“你记一下，我为咱们体验店新开一个活动，到时候你把活动的内容换到外面的电子广告牌上。”

    “这个活动很简单，就是针对新超梦《闲庭信步》的。”

    “凡是能够在我们体验店通关《闲庭信步》一张图的人，我们会给予5万企业联合债券的奖励。”

    “除此之外，即使没有通关《闲庭信步》，我们店每天也会根据当天进度的前三名，分别给予3000信用点、2000信用点和1000信用点的奖励。”

    “再在大屏幕上放出《闲庭信步》的开头和试玩视频，将《余烬将熄》的宣传内容全面撤换掉！”

    陈涉知道，《余烬将熄》已经完美地完成了它的使命，现在放在那儿应该也不会有多少人来玩了。

    眼下的当务之急是，抓紧把《闲庭信步》给推出去，快速回血。

    周雷有些惊讶：“陈总，5万企业联合债券的奖励是不是太高了？”

    陈涉摇了摇头：“重赏之下必有勇夫，把奖励标准定高一点才会足够吸引人。再说了，以这游戏后面的难度而言，这5万企业联合债券可不是那么好拿的。”

    陈涉给出的这个奖励也算是非常有吸引力了。

    企业联合债券的购买力很强，比信用点更有吸引力。

    虽然50000，3000这种数字不算是什么天文数字，但毕竟住在这一带的都不是什么有钱人，文化水平也不怎么高。

    一天什么都不干，玩一玩超梦就有可能拿到3000信用点的奖励，并且破了图还能直接拿5万企业联合债券，这对他们而言很有吸引力。

    周雷立刻点头：“好的陈总，我这就去办！”

    他很快在体验店的设备上开始相应的活动细则，更改门口电子广告牌上的显示内容。

    陈涉坐在沙发上，心中稍微有点忐忑。

    因为他也不知道这个措施加上《闲庭信步》能不能让体验店目前的状况好转。

    如果不能，那可就是玩脱了，之后要如何收场他也不知道。

    只能寄希望自己的优秀理念可以成功地化腐朽为神奇吧！

    按照陈涉的判断，《闲庭信步》这款超梦虽然也很优秀，多半会小赚一笔，但彻底大火的可能性其实不大。

    只要一切都能如自己的计划顺利进行，那就一切好说。

第26章 《闲庭信步》的初体验

此时，隶山科技超梦体验店斜对面的酒吧中，有几个年轻人正在一边喝酒，一边闲聊。

    这些人没有正经工作，因为黎明市内的工作岗位太少了，想要找到一个合适的工作很不容易。

    不过他们又有一定的家底，可以通过理财获得还不错的收入，所以也没有沦为无家可归者或者成为街头帮派的小混混。

    每天就是喝喝小酒，玩玩超梦，一天天也就这么过去了。

    而此时，他们正在讨论街对面这家新开的超梦体验店。

    一个喝得脸色有些潮红的年轻人说道：“有段时间没出门了，没注意这里什么时候开了一家新体验店。正好一会也没事，咱们去玩一玩，体验一下？”

    其他人脸色一变，赶忙制止。

    “千万别去，你不知道，这家体验店水很深的！”

    “我听说有人去体验过了，里边的超梦只有一款，而且特别恐怖，完全就是为了折磨人才做出来的！我跟你说，这家店的老板绝对是个心理变态，人家开这个体验店不是为了赚钱，单纯就是为了报复社会。”

    “不差钱的心理变态，太可怕了！”

    “对啊，而且听说鲨鱼帮的人经常去那里，咱们还是离那些帮派远一点，千万别惹祸上身。”

    “可是鲨鱼帮的人天天去也没见里边起什么冲突啊，按理说如果是一般背景的老板，早就被这些帮派欺负地混不下去了吧？”

    “那不是更可怕了吗？你想，一个心理变态、想要报复社会的老板，再加上一群能镇住鲨鱼帮的手下，这哪是什么体验店？这明明就是虎口狼窝！”

    本来还有人对这个体验店有点感兴趣，但听大家这么一说，立刻被吓得打消了这个念头。

    就在这时，一团和气的酒吧老板吴一粟一边擦洗着酒杯，一边说道：“没有吧，这家体验店的老板我跟他见过几面，感觉人很好啊。非常礼貌，面带微笑，不像你们说的那么可怕。”

    众人立刻对他这种肤浅的看法进行了驳斥。

    “吴老板你是不知道，那些真正的心理变态都是这样的，表面上笑容满面，实际上连杀了你之后怎么分尸都已经想好了！”

    “这种人千万不能招惹，离得越远越好。毕竟那些帮派成员顶多也就是抢你的钱，砍你的手脚。但是这种心理变态，谁知道会想出一些什么样的办法来折磨你！”

    吴一粟笑了：“我怎么没觉得呢，肯定是你们黑超梦玩多了，脑补过度，把人想的太坏了。”

    “要我说，这个老板可能单纯就是不懂怎么设计超梦，所以做出来的超梦很劝退。但是即便这样他也没有当街抢人，也没有逼着别人去他店里消费。”

    “至于你们说的他是心理变态，完全是你们的臆想。”

    众人谁也说服不了谁，只不过对于那些不明真相的人来说，出于安全起见还是会下意识的敬而远之，不想跟任何可能的危险沾上关系。

    然而就在这时，众人突然发现，体验店门口的巨幅广告屏上面的内容换了。

    原本是《余烬将熄》的动态宣传海报，现在却换成了一个短视频。

    只见视频上一个人闪转腾挪，在类似于东方古墓的场景中不断前行，躲开各种道具，破解种种机关，有的时候还会停下脚步来思考一下。

    而在他的前方，不断出现各种虚影，能够看到这些虚影触发机关之后失败的图像，对接下来的行动提供指导。

    不仅如此，在视频的旁边还有活动内容以及奖励细则。

    这款超梦的地图都是随机生成的，只要第1个通关地图就可以获得5万企业联合债券的奖励。

    刚才还在讨论这家体验店的老板到底是不是心理变态的众人瞬间转移了话题。

    “新的超梦《闲庭信步》？看起来好像和《古堡逃生》有点像啊。”

    “玩法有点类似，都是在狭窄的空间内快速奔跑躲开机关。但是在细节上好像又有很大的差别，中途是可以停下来观察地形的，而且也有那种虚影，可以作为参考。”

    “感觉难度明显是降低了呀。”

    “5万企业联合债券，这可是一笔不小的数字啊，而且就算拿不到这5万，只要能够保持店内当天的前三名，也会有信用点奖励！”

    “坏了，我这个《古堡逃生》的老玩家有点心动了，怎么办？”

    《古堡逃生》作为一款经典的超梦，非常流行。

    不仅是原版很火爆，各种各样层出不穷的魔改版黑超梦也占据着大街小巷，成为流传度很广的一款超梦，直到现在还有很多街边的超梦体验店以它作为主要项目。

    所以这里的绝大多数人都玩过，并且自我感觉良好。

    毕竟《古堡逃生》并不是特别困难的超梦，前期的难度是比较低的。

    当然，他们在《古堡逃生》的排行榜上根本排不上号，最前面的那些人都是一些变态，有的在里边一跑就是一两个小时。

    但问题在于，《闲庭信步》这款超梦相比于古堡逃生显然在难度上有所下降。

    不论是可以停下来仔细观察地形，还是可以看前面的虚影触发机关提前做好准备，都大大降低了难度。

    更何况《古堡逃生》是跟全网的人比排名，而《闲庭信步》就只在这一家体验店有。

    以这家体验店门可罗雀的冷清情况，随便赚点小钱，把体验店的收费给赚回来，还不是轻轻松松？

    所以这些人开始蠢蠢欲动起来。

    但是这位体验店老板可怕的江湖传说，却让他们心生退意。

    酒吧老板吴一粟笑了笑：“你们真这么害怕的话，要不我带你们去吧。正好今天没什么生意，我提前把酒吧关了。”

    之前陈涉跟张思睿一起遛街的时候，也时常来这个酒吧小酌两杯。吴一粟作为酒吧老板是个自来熟的性格，跟陈涉聊过几次，也算是建立了初步的友谊。

    现在正好酒吧没什么生意，他就想着也该回去探望一下，礼尚往来嘛。

    大家都是东方人，在黎明市讨生活不易，应该互相帮助。

    几个年轻人互相看了看，内心中进行了一番思想斗争。

    一方面是对体验店中可能存在的危险充满了警惕，但另一方面在吴一粟的劝说之下，他们又被这个活动的丰厚奖励所诱惑。

    最终有人拍板：“行，那我们就过去看看！情况有什么不对，抓紧开溜。吴老板，危急关头你可不能扔下我们不管啊！”

    吴一粟笑了笑说道：“放心吧，这家体验店的老板是个很好的人，

    踏踏实实地玩你们的就是。”

    ……

    换好了门口的电子广告牌之后，体验店内又陷入了漫长的等待。

    周雷和店员们也不知道，陈总这一手到底能不能行。

    之前陈总给体验店提出了很多的指导意见，事后证明这些指导意见大多都不怎么靠谱，否则体验店不可能到现在还是门可罗雀的状态。

    这次的方案虽然看起来比较可行，但谁也不敢保证最后的结果将会如何。

    其实陈涉自己心里也充满了忐忑。

    万一之前体验店对大家的劝退效果太明显，以至于谁都不敢来了怎么办呢，那岂不是完犊子了？

    只是他脸上还要表现出镇定自若的表情，不能被看出端倪。

    突然，众人眼前一亮。

    只见对面的那位酒吧老板吴一粟带着几个年轻人来到体验店门口，推门而入。

    周雷赶忙领着服务生们迎接过去。

    “您好，您几位是要体验我们的新超梦吗？”

    看到吴一粟之后，陈涉也站起来打了个招呼，两个人简单的寒暄了两句。

    其他年轻人在旁边小心翼翼地看着，仍旧无法分辨这位满脸笑容的体验店老板到底是如吴一粟所说，是一个非常和善的人呢，还是像传闻中的那样笑里藏刀，是个极度危险的心理变态？

    似乎不论怎么看，还是后者的可能性更大一些。

    这些年轻人也说不出为什么，但就是有这种感觉。

    不过他们倒也不至于被吓得转身就跑，而是在周雷的指引下依次付款，进入超梦游戏舱体验。

    这些人也没有买太长的时间，就只是两个小时。

    到时候万一超梦真的不好玩，仅仅两个小时也不会有太大的损失。

    ……

    吴一粟也躺入了超梦游戏舱中。

    陈涉时常去他那边喝酒，经常照顾他的生意，吴一粟这次要表示感谢，肯定也要象征性地玩一下陈老板的超梦。

    他在超梦游戏舱的菜单页面上看到了《余烬将熄》和《闲庭信步》这两款超梦。

    对于前者他避而远之，小心翼翼地选择了《闲庭信步》。

    很快，吴一粟发现这款超梦似乎相当简单、直接、粗暴。没有开头的那些花里胡哨，直接就进入正题。

    吴一粟发现自己正处于一个幽深的东方古墓内，面前是一条长长的甬道，目前看起来似乎没什么特别大的危险，但实际上却危机四伏。

    在初始的墓室中，四面八方都有很多的碑文。借着长明灯，可以看到这些都是游戏的一些注意事项和相关规则。

    当然了，哪怕不看这些规则其实也能玩，因为玩法相对简单。

    只不过看了之后才能知道这游戏其实细节满满，在很多方面相比于《古堡逃生》都有了明显的优化和提升。

    相比于《古堡逃生》而言，这款超梦的一个显著特点是背后不会再有巨石追赶玩家，可以认真思考对策之后再做出决定。

    虽然说有一个总的时间限制，但这个时间限制相对宽裕。

    而且还会出现许多虚影，让玩家觉得自己没有那么孤单。

    这些虚影有的会顺利跳过机关，有的则会栽在机关上，但不论如何都可以给玩家提供很好的指引作用。

    吴一粟小心地向前走了几步，果然，虚影出现了。

    只见这个虚影在前方的一块长石上面轻轻一踩，高高跃起，在他跃起的同时。地上突然出现了尖刺机关，而这个虚影则是顺利越过尖刺，稳稳地落在地上。

第27章 上线网络版

吴一粟小心翼翼地观察了一下，确定前方似乎就只有这一处陷阱。

    而后他试着奔跑起来，顺利越过。

    之前吴一粟听说这家体验店的第一款超梦里面，玩家的身体素质比现实中调的还要更低，非常离谱。

    但在这款超梦中，玩家的身体素质被调节得比普通人要高了不少。

    吴一粟下意识地跟《古堡逃生》做了一下对比，发现《闲庭信步》中玩家的身体素质还要更高一点，似乎也贴合了《闲庭信步》的这个名字。

    大部分玩家在开始的时候都可以轻而易举地躲避这些机关，不存在任何难度。

    甚至吴一粟跑着跑着还不自觉地加快了速度，因为他大致摸清楚了这些机关的规律。即使不需要看那个虚影的动作，也完全可以凭借自己的力量越过去。

    这种感觉有点像是在玩加强版的《古堡逃生》。

    身体素质更强，奔跑速度更快，超梦的进度推进的也就更快。

    两边的墓道上还会通过一些特殊的标志符号来显示当前的进度，以较快的速度连续通过一些机关的时候，整个环境还会产生一些特定的效果，对玩家是一种非常强烈的正向刺激。

    而且随着进度的不断推进，花样繁多的机关和道具开始出现。这些道具有的可以直接摧毁前方的机关，有的则是可以让吴一粟获得短暂的飞行或在墙壁上奔跑的能力，非常刺激。

    当然了，机关的花样越来越多，难度也越来越高。

    吴一粟还注意到，这个场景虽然是在一座古墓，但是并没有刻意做的很写实。

    既保持了一种紧张感和一点点惊悚的氛围，又避免了过于黑暗和恐怖的环境给玩家带来巨大的精神压力。

    从各方面来说，《闲庭信步》这款超梦都比《古堡逃生》有着更加丰富的玩法和更加强烈的乐趣！

    超梦进度的不断推进，跳过关卡时的各种bo效果给整个环境带来的变化，都让吴一粟更加专注地冲向终点。

    但在进度达到大约30的时候，意外出现了。

    吴一粟没有等待虚影就直接起跳，结果在空中来不及调整落脚点，一下子踩在陷坑中，游戏结束。

    陷坑的痛感比较轻微，甚至可以忽略不计，只能算是一种普通的感受反馈而已。

    所以吴一粟并没有产生任何的负面情绪，只是觉得有些可惜，也有些懊恼。

    “哎呀，我怎么没注意到那边有个机关呢？”

    “如果在原地稍微等一等，看完了虚影的行动再跳就好了！”

    “不过这超梦的进度很快，这么看来，成为第一个通关这张地图的人，拿到那5万企业联合债券也不是特别难的事情啊。”

    这种特殊的超梦设计，很容易带给人一种错觉，就是我离成功只是一步之遥。

    《古堡逃生》这款超梦是没有尽头的，跑的时间越久、距离越长，分数就越高。

    但《闲庭信步》这款超梦，每张图都是有一个明确进度的。

    玩家只需要认真地研究每一处关卡，把整张地图尽可能记住，实在不行多看看其他虚影的动作，迟早都能通关。

    当然，这只是理论上的。

    吴一粟再度回到了原点，而这次他比之前更加轻车熟路，跑得也更快。

    ……

    与此同时，在体验店中，周雷也在时刻观察这些人的进度。

    他们不同于之前的那一批小混混，不是被逼着来体验超梦的，所以如果这款超梦对他们产生了强烈的劝退情绪，这些人肯定立刻就会走。

    但从目前的情况看来，这些人全都安安稳稳的躺在超梦游戏舱中。

    游戏进度不断增长，到一定程度之后又归零，如此循环往复。

    而且数据表明，他们的沉浸度和专注度都很高。

    这一切都说明《闲庭信步》这款超梦让他们沉浸了进去，可以说是相当成功。

    周雷不由得看了陈涉一下，只见陈总仍旧坐在沙发上翻越着电子杂志，一副淡定自若的表情。

    “难道我误会陈总了，一切都在陈总的掌握之中？”

    周雷没有太多的时间思考，因为很快又陆陆续续有人来到体验店参加《闲庭信步》的活动。

    显然，这些年轻人并不是唯一被这个活动吸引的路人，5万企业联合债券的奖励，对于附近的很多人来说都是一笔的巨款。

    更何况有不少人都是《古堡逃生》的高手，都觉得这笔钱十拿九稳，用几十信用点的成本就可以赚5万企业联合债券，这种天上掉馅饼的好事去哪找呢？

    ……

    很快，两个小时过去了。

    陈涉放下手中的电子杂志，抬头一看，这才惊讶地意识到原来整个体验店已经有了这么多顾客。

    其实对于《闲庭信步》这款超梦到底能否成功，陈涉心里也完全没底，为了不让自己显得过分担忧，只好继续在电子杂志上翻阅一些相关资料来缓解自己的紧张情绪。

    陈涉也不由得感慨，自己真的太难了。

    赚钱的时候担心赚的太多，想要冷清下去，可是特别冷清之后又担心亏的太多，希望稍微热闹起来。

    左右横跳，双倍煎熬。

    在看电子杂志的过程中，他只是听到似乎有人在不停地进进出出，但没有抬头仔细看，此时才发现整个体验店一层的超梦游戏舱竟然已经被占上了大半。

    这在之前可是连想都不敢想的事情。

    而此时，吴一粟等第一批进入超梦游戏舱的人也已经到时间了。

    只见他们并没有完全从超梦游戏舱离开，而是起身之后举手把服务生喊来。

    “再加两个小时，哦不，三个小时！”

    “你们进度怎么样了？我已经打过去一半了，再来两个小时一定没问题！”

    “我最好一次的成绩已经打到大约70了，要不是一不小心碰了陷阱应该还能更高，这笔奖励一定是我的！”

    “你们随便试吧，虽然我现在的进度有点落后，但只要超过你们一次就行了。就算拿不到5万，3000我也一定要拿到！”

    续费之后，这些人再度进入游戏舱中，生怕自己比别人慢了。

    很显然，大量的后来者让他们有了强烈的危机意识。稍微慢一步，可能5万联合债券的大奖就和他们擦肩而过了，能不着急吗？

    甚至就连吴一粟也完全忘记了自家酒吧的事儿，躺进游戏舱就不出来了。

    看到这里，陈涉总算是稍微松了口气。

    看样子《闲庭信步》应该能把自己的超梦设计权给保住了！

    从体验店目前的状态来看，这款超梦应该能够完成它以小博大的目标，收回《余烬将熄》大部分的亏损，甚至还有希望小赚一笔，维持在最完美的均衡状态。

    当然，这一切的前提是把《闲庭信步》这款超梦正式发售。

    因为只有向着网络上大范围的推广，通过网络版和实体版超梦的大规模销售，才能把研发经费给赚回来。

    光是体验店这点儿蝇头小利，顶多也就是维持店铺本身正常运营所需的成本，想赚回开发超梦的钱那是不可能的。

    想到这里，陈涉对周雷说道：“把体验店这边拿到的玩家数据，打包一下发给超梦研发部。”

    “我去跟林鹿溪说一声，差不多可以安排两款超梦在网上正式发售了！”

    ……

    ……

    超梦研发部。

    林鹿溪最后一次确认道：“陈总，您确定要把《余烬将熄》的试玩版也挂到网上，而且继续生产实体版吗？这些可都是同样要花钱的。”

    从体验店的反馈结果来看，《余烬将熄》这款超梦应该算是彻底的凉凉了。

    甚至比当初的《绝境之战》更凉。

    之前的《绝境之战》虽然因为高难度劝退了不少玩家，但也有一些非常硬核的射击游戏爱好者在里面玩。

    但《余烬将熄》这款超梦在体验店中，完全是狗都不理的状态。

    在《闲庭信步》的活动推出以后，有大批的人进入体验店，为了那5万的企业联合债券而奋斗。

    但这么多的玩家，竟然没有任何一个想要进入《余烬将熄》体验一下。

    这足以说明这款超梦存在巨大问题，多半是没救了！

    与其花钱上线《余烬将熄》的网络版并且继续生产实体版超梦，还不如把这些钱省下来，全都砸到《闲庭信步》上面。

    至于余烬将熄，肯定还是需要陈总化腐朽为神奇地修改一番的，就像当初对《绝境之战》那样。

    陈涉非常坚定：“嗯，这笔钱当然要花。”

    “我们现在是以《闲庭信步》为主，不论是网络上购买的宣传资源，还是现实中生产的实体版超梦，都主要集中在它的身上。”

    “但是我仍旧认为《余烬将熄》这款超梦没有太大的问题。我们还不能将它彻底放弃，至少要购买少量的宣传资源，生产少量的实体超梦。”

    “网络上的玩家五花八门，有很多小众游戏的爱好者，说不定就有喜欢《余烬将熄》这种口味的。我们不能完全排除和放弃这种可能性。”

    非常容易被忽悠的林鹿溪点了点头：“好的陈总，就按您说的办。”

    随着林鹿溪的一通操作，《余烬将熄》和《闲庭信步》这两款超梦都上了网络上的超梦游戏平台，并且分别购买了一些宣传资源。

    与此同时，这两款超梦的实体版也在加紧生产之中。

    大体上《闲庭信步》和《余烬将熄》是73开的情况。

    网络版超梦是为实体版超梦探路的，因为网络版超梦的售价比较低，接触的玩家也比较多。

    一旦网络版超梦相对成功，那么自然会产生大量对于实体版超梦的需求，这个时候生产的那些实体版超梦就可以快速地卖出去，赚取巨额的利润。

    对于陈涉而言，之所以为两款超梦安排了73开的资源配置，主要也是维持营收的平衡。

    做完这一切之后，林鹿溪跟陈涉两个人大眼瞪小眼，耐心等待着网络版的数据变化。

第28章 如何更进一步

虽然这个世界的科技发达了很多，有很多陈涉完全不理解的黑科技，但在超梦产业这一块，依稀还能看到前世游戏产业的一些影子。

    网络版的超梦正式上线之后，首先需要从各大渠道商那里买量。

    所谓的买量，一方面是购买各种关键的推荐栏位、曝光度，另一方面也可以直接让渠道商把玩家导流到这款超梦中查看评价。

    网络上大大小小的超梦渠道商有很多，长夜娱乐集团虽然在研发领域达到了相对垄断的效果，但在渠道这一块，也只是一个比较大的渠道商而已。

    不少跟网络业务有关的大型财阀，例如天际网络集团、阿瓦隆交易所，乃至于以研发高科技芯片为主要业务的高科集团，都对渠道业务有所涉及。

    对于陈涉来说，这些渠道其实没有本质的区别，因为它们的收费大致都差不多。

    在这种情况下，一款新的超梦想要在网上火爆起来，纯靠自然流量是几乎不可能的，也没有官方推荐位这种东西。

    先自己花钱去买量，才有然后。

    至于能不能收回成本，就看超梦的表现如何了。

    也就是说，不管超梦的研发商是亏是赚，这些渠道商是永远不亏的。

    这些渠道商在拿到超梦之后，根据初步给量的结果综合分析玩家在这款超梦中的游戏时长、玩家反馈等等不同的因素。

    会大致给出一个评级，评级越高，给的量也会越多。

    毕竟渠道商推出一款爆款超梦，可以直接分走这款超梦收入的七成，他们也有动力去大力推一些有潜力的超梦。

    在第一次知道这个数字的时候，陈涉联想起了那句经典台词。

    怎么才七成啊？七成那是人家的。

    这个分成是各种网络渠道商所联合制定起来的规则，作为超梦研发商而言，你不遵守也可以，有本事你自己去推广嘛。

    在网络版超梦上线之后，渠道商不会给出非常具体的数字，因为各种数据很多也很复杂，渠道商也不想把这些数据轻而易举的泄露。

    取而代之的，渠道商有一套非常完善的评价系统，这套智能系统可以根据当前的数据变化来动态推断不断宣传、不断给量之后，这款超梦随之产生的数据变化情况。

    也就是说，根据玩家的留存、付费意愿等等因素综合分析，就可以分析出这款超梦在未来一周、一个月甚至半年的大致的营收情况。

    当初陈涉在改动《绝境之战》这款超梦时，之所以能够在几个小时之后就看到未来的营收变化趋势，也是因为有这个系统存在。

    对于陈涉来说，除了这个系统让他觉得比较新颖以外，其他的似乎跟自己前世也没什么不同。

    也不仅仅超梦产业是如此，在其他的一些地方，陈涉也都有对前世的某种非常熟悉的即视感。

    比如他很想吐槽的一点是，前世他看到国外的街头帮派火拼，就是大量的冷兵器加上少数的枪械，大规模枪战的情况不算很多。

    而这个世界科技这么发达，又有机械义肢，又有高科技的智能步枪，可街头火拼还是这么个画风。

    感觉科技虽然进步了，但进步了个寂寞，对于底层人的日常生活似乎压根没有任何的影响。

    顶多也就是日常生活中的很多方面变得更加便捷了一些，超梦这种娱乐产业倒是上升了好几个档次。

    陈涉猜测，有可能是这个世界的统治阶层在维持一种相对稳固和均衡的态势。

    不论是抬高智能枪械的价格也好，还是在大财团和新兴财团之间通过《企业特别法》维持相对均衡也罢，都是出于一种稳定社会秩序的目的。

    顶尖的高新科技有没有呢？当然是有的，但只在大财阀内部少数运用，绝对不会下放给一般的民众来使用。

    否则如果街头混混都能搞到很多支枪，形成很强大的武装，这个世界早就动荡不堪了，不可能还维持表面上的稳定。

    也正是因为如此，陈涉认为，实际上反抗军反对大财团的客观条件，其实并没有成熟。

    要说黎明市底层的那些流浪汉和街头混混，已经完全到了民不聊生、活不下去、不反抗大财团就会死的境地了吗？

    似乎也没有。

    所以反抗军组织，即使曾经发展到比较大的规模，但只要大财阀们联合起来组成企业联合军，就可以快速地扑灭。

    陈涉发了会儿呆的功夫，两款超梦的网络版已经全都上线并开始导量了。

    首先出来的，是根据初步的导量结果评选出来的超梦评级。

    《余烬将熄》的评级是c级，而《闲庭信步》的评级是a级。

    超梦评级分为s、a、b、c、d这5个等级， s级最高，d级最差。

    一般来说，如果出现s级的评级，就意味着初期数据极其良好，有超级爆款的潜质。

    陈涉有些意外，他没想到《余烬将熄》的评级竟然还有c。

    一般而言，c评级的超梦，要么就是比较小众的超梦，要么就是品质中等偏下的超梦。

    c评级的超梦也没有被完全宣告死刑，说明它还有再挣扎一下的余地。

    因为有些小众类型的超梦，虽然不符合大众口味，劝退玩家比较多，导致评级比较低，但只要能够找准相应口味的玩家，进行定向推送，那么转化的效率也会很高，也能够保证赚钱。

    陈涉本来有些忐忑，害怕网络版的《余烬将熄》可以翻身，但是转念一想，这个c评级可能仅仅是因为大家看到《余烬将熄》这款超梦制作还算精良，画风还算独特，所以产生的一种迷惑性的错误数据。

    翻身的可能性，应该是微乎其微了。

    至于《闲庭信步》，这款超梦获得了a评级，意味着在推荐资源上会有一定的倾斜，小赚一笔是绝对没问题的了。

    这款超梦毕竟跟《古堡逃生》有点相似，而且玩法相对简单，不是什么大投入大制作，给一个a评级已经说明它的各项数据是非常好看的。

    林鹿溪脸上也露出了雀跃的表情，显然这个结果比她预想中的要好一些。

    接下来，就是耐心等待着预测数据的变化了！

    陈涉看着显示屏上逐渐变化的两款超梦推测数据变化曲线。

    整体上都是一个先升后降的趋势，毕竟绝大多数超梦在刚上线之后都会出现数据的快速上升，而后玩家玩腻了之后又会下落。

    但同样是先升后降的趋势，升起来的坡度和下降的幅度，以及能够达到的最高点，或者中途有没有什么特殊的波动，这才是不同超梦之间数据的根本差异。

    能够明显看出来，《余烬将熄》这款超梦前期爬升的速度非常缓慢，而且坡度也很小，艰难地爬升到一个相对高点之后又缓慢地下落。

    这说明，系统判断，作为一款c评级的超梦，《余烬将熄》不会有很大的数据波动。

    也就是满足一下极个别玩家的口味，可以说是从头到尾都比较的疲软。

    而《闲庭信步》的曲线则有很大的区别，前期上扬的速度极快，简直就是指数型的增长。

    而后续下落的速度也不是很陡峭，相对平缓，说明这是一款容易爆火，而后劲也相对持久的超梦。

    林鹿溪感到非常惊喜：“陈总您快看，《闲庭信步》这款超梦的数据曲线是最好的一种曲线，说明传播迅速，火爆得很快，同时后续热度降低的也不会特别突然，在后期也有一定的生命力。”

    “您说这款超梦能够以小博大，为我们大赚一笔，目前从这个数据走向来看，确实能够圆满完成这个任务！”

    陈涉也很高兴，他心头的一块石头终于落地了。

    他本来还非常担心，万一《闲庭信步》也扑街了，他就要对自己的处境产生强烈担忧了。

    现在看来，《闲庭信步》的收入虽然比他预估的还要高了一截，但这一节其实很好办，只要想办法消耗掉就可以了。

    一方面是加强反抗军士兵的日常训练，在代工业务那边会出现一定的利润缺口；另一方面则是找个借口给反抗军士兵们修修义肢，整修一下武器装备，这也是一笔不小的开销。

    也就是说，陈涉两款游戏都完美达成了自己的目标，一亏一赚，最后保持动态平衡！

    陈烁长出了一口气，既然预估数据已经出来了，那就暂时可以放心了。

    “你先继续盯着点数据，有什么事情随时向我报告。”

    “我有点累，要回去休息一下。”

    这几天陈涉一直忧心忡忡，睡眠质量也不是特别好，他准备回去稍微补个觉。

    林鹿溪立刻点头：“好的陈总，都包在我身上！”

    ……

    陈涉离开后没有多久，赵震和张思睿两个人到了。

    他们虽然都有各自要忙的事情，但很显然，这两款超梦能否获得成功直接关系着反抗军未来的军费，他们也非常重视。

    赵震问道：“两款超梦的数据怎么样？”

    林鹿溪如实回答：“陈总确实是潜心钻研了超梦设计方法，《闲庭信步》的表现非常亮眼。目前我们通过系统数据趋势来初步判断，应该可以获得可观的利润。”

    “《闲庭信步》的盈利，足以将《余烬将熄》的研发经费全部覆盖，甚至还有富余。”

    看到了两款超梦的数据变化曲线，赵震和张思睿两个人也很高兴。

    至少没有发生《绝境之战》刚开始的时候那种惨案。

    只是再仔细看了一下余烬将熄的数据曲线之后，赵震微微皱眉：“怎么给这款超梦也砸了这么多资源，有点浪费啊。”

    林鹿溪解释道：“陈总坚持认为这款超梦还有拯救的空间，值得砸一些资源，去搏一个翻身的几率。”

    赵震微微点头，虽然他不太赞同这种行为，但毕竟陈总已经接连用《绝境之战》和《闲庭信步》两款超梦证明了他的游戏设计才华。

    在《余烬将熄》这款超梦上面头铁一下，也无可厚非。

    张思睿摩挲着下巴，看着闲庭信步的数据曲线，有些遗憾的说道：“这个数据曲线虽然也还不错，但算来算去，真正赚到的钱也不算很多。再考虑到我们代工业务那边，因为工作时间的缩减会有一些利润上的损失，这样算下来，在资金方面也没有什么本质上的改变啊。”

    “忙活了半天也就多赚了这么点儿利润，照这样的速度下去，何年何月才能完成我们的目标？”

    “有没有什么办法能让《闲庭信步》这款超梦的数据再上一个台阶，成为超级爆款？继续堆量有用吗？”

    林鹿溪微微摇头：“意义不大，因为系统已经帮我们算出了不同的买量结果，现在展示的已经是最优的选择。”

    “如果想要进一步提升收益的话，唯一的办法就是通过一些手段，制造现象级超梦的病毒传播效果。让它在更大的范围内火起来，甚至形成一股潮流。”

    “但是这种难度太高了，不是花钱就能做得到的。”

    听到这里，赵震和张思睿两个人对视一眼，显然他们想到了同一件事情。

    赵震沉吟片刻之后说道：“既然如此的话，我们在《绝境之战》时没有用得上的那个人，现在可以用一下了。”

    张思睿点了点头：“我这就联系他！”

第29章 还真是自己人

3月7日，周五。

    陈涉从睡梦中突然惊醒，看了看表，正好是早上的7:00。

    昨天他看完两款超梦的数据变化情况之后就非常放心，这几天紧绷的神经也终于松弛了下来，所以睡得很早。

    但是没想到，晚上竟然做了个噩梦。

    而且这个噩梦记得很清晰，并没有像之前一样随着他的醒来而逐渐消散。

    陈涉仍旧可以清楚得记起噩梦的一些细节。

    他梦见自己独自一人在荒凉的雪原上行走，天上飘着时间雪，而自己只穿着薄薄的衣衫，没有穿防护服。

    突然，地面上的白雪汇聚成了黑色的洪流，就像是粘稠的沥青一样向他席卷而来！

    然后陈涉就被吓醒了。

    仔细想想，其实他之前也曾经做过这个噩梦，只不过断断续续的。有时候很模糊，有时候相对清晰，但即使是相对清晰的情况，醒来之后也没留下太多记忆。

    而这次的情况则不同，噩梦中的场景给他留下了更加深刻的印象。

    “晚上一直做噩梦，还是同样的噩梦，这可不是什么好兆头。”

    “毕竟这不是一个完全科学的世界，有一些很难解释的超自然力量，不能掉以轻心。”

    “不过眼下还有更要紧的事情。”

    “赶紧先起床洗漱，到超梦研发部看看两款超梦的数据有没有什么大的变化。”

    陈涉起床洗漱完毕之后，径直赶往超梦研发部。

    虽说昨天已经看到了两款超梦的数据变化曲线，但这个曲线也是在不断修正之中的，不会保持一成不变。

    因为进入超梦的玩家五花八门，数据量较少的情况下，系统的评判会相对不准。

    进入的玩家越多，系统的评判也会变得越准确。

    而且这个曲线还会受到玩家的留存率以及一些特殊营销事件的影响，有些超梦可能会突然火爆，也可能因为玩家大量流失而突然暴毙。

    到了那个时候，系统会对曲线进行修正。

    所以昨天的曲线只能代表一个短期的趋势，能否代表最后的情况还不好说。

    来到超梦研发部之后，陈涉发现除了林鹿溪之外，赵震和张思睿两个人也早已经到了。

    他们三人正在看着《闲庭信步》的数据曲线，指指点点，气氛相当热烈。

    陈涉先是看了一眼《余烬将熄》的数据曲线，还是和昨晚差不太多，仍旧是一副半死不活的样子，稍微放下心来。

    然而再一看《闲庭信步》的数据曲线，陈涉懵了。

    如果说昨晚的曲线是一个相对陡峭的小土坡，那么今天就突然变成了一座拔地而起的高山！

    后半部分的下落趋势和之前差不多，但前半部分的上升曲线却变得极为陡峭，几乎快要变成直上直下的，顶端的最高点相比于昨晚，一下子提升了好几倍！

    而按照现在的数据预估，《闲庭信步》为隶山科技集团带来的利润，在他们全力生产实体版超梦的情况下，利润至少翻了5~7倍！

    即使连上《余烬将熄》这款超梦的亏损在内，隶山科技集团的利润也从小赚变成了大赚！

    陈涉震惊了。

    他怎么也想不到，为什么仅仅一夜时间过去，情况就发生了如此翻天覆地的变化！

    他仿佛看到反抗军士兵们正在欢呼，一卡车一卡车的崭新军械正在运入反抗军的仓库，而赵震和张思睿则是开始密谋攻打藤堂集团的分公司……

    天哪，太可怕了！

    陈涉一脸懵逼地问道：“《闲庭信步》的数据是怎么回事？”

    张思睿微微一笑，在手环上点了几下，然后向陈涉一拖，把一些资料发给他。

    陈涉皱着眉头，点开手环上的全息影像，开始仔细查看。

    在最开头是一个叫做“李云汉”的人在社交账号上的发言。

    他的实名认证信息是：长夜娱乐集团金牌超梦制作人。

    “最近发现了一款很有意思的超梦叫做《闲庭信步》，它的玩法和《古堡逃生》有些类似，但在具体的细节和设计上可以说是做到了全面超越！”

    “在我看来，这款超梦有两个地方的设计，堪称是神来之笔。”

    “第一是取消了《古堡逃生》被大石头追的设定，又加入了其他玩家的虚影。对于玩家来说，一方面是他们可以更加稳妥地通过这些机关；而另一方面，这些虚影的存在，也让玩家们感觉到不孤单，增强了超梦的乐趣。”

    “在《古堡逃生》中，背后一直追的大石头虽然制造出了一种紧张感，但是对玩家而言，很多时候会出现受迫性失误，导致进度缓慢，从而在中后期失去乐趣。”

    “而《闲庭信步》取消了背后的大石头，让玩家每一步都可以经过深思熟虑再做出决定，调节了整个超梦的游戏节奏。玩家失败之后，不会认为这是一种受迫性失误、是被系统针对了，而会认为是自己不够小心，准备得不够充分，再玩一局的意图也就会更加强烈。”

    “第二是《闲庭信步》这款游戏在地图上采用了特殊机制，每一张图都是随机生成的，一旦通关，这张图就会跟通关者的名字一起被永久保存下来，再自动生成一张新的地图。”

    “也就是说，它不像《古堡逃生》那样通过排行榜来确定排名，玩家在《闲庭信步》中所追求的是通关这张图并留下自己的名字。每出一张新图，那些新玩家都会觉得自己有了机会，不会出现像《古堡逃生》那样少数几个人霸占排行榜的情况。”

    “而各种细节的调整、趣味性道具的增加以及恰到好处的画风，让《闲庭信步》这款超梦在初期也拥有极高的可玩性和乐趣，所以它虽然是站在《古堡逃生》这款成功超梦的肩膀上，却通过独特的设计思路和先进的设计理念，完成了全面超越！”

    “我玩了一下之后已经沉迷了，还差一点点就可以在这张图上面留下我的名字，如果大家对这款超梦感兴趣的话，不妨也来玩一下，相信一定不会让大家失望！”

    陈涉看了一下这个叫做李云汉的超梦制作人，竟然有着几百万的粉丝，在社交网站上算是一个相当有名的人了。

    他似乎在长夜娱乐集团那边开发过两款s评级的爆款超梦，并且非常热衷于在网上对当下的一些超梦进行评价，不论是好的或者坏的，他都能够一针见血地指出核心问题。

    再加上他本人形象气质不错，长得有些小帅，身材也很好，有一定的文化底蕴和思想深度，所以在网上拥有大批拥趸。

    他的这条超梦评测在昨天晚上一经发出，就引得众人纷纷转发。

    其实这还不是最关键的，关键在于他作为长夜娱乐集团的金牌制作人，跟许多超梦明星都有着非常密切的关系。

    超梦这一产业可不仅仅是高端版的游戏，同时它还是进阶版的电影。

    所以长夜娱乐集团的金牌超梦制作人，不仅相当于陈涉前世的游戏制作人，还相当于陈涉前世的知名导演！

    对于这种人物，各种超梦明星，尤其是长夜娱乐集团的超梦明星，当然是要巴结一下的。

    而这些超梦明星在社交平台上的粉丝数量，又比李云汉高出了好几个数量级！

    有一些超梦明星晒出了自己在《闲庭信步》这款游戏中的截图，并且纷纷号召粉丝们和自己一起来玩。

    这下，《闲庭信步》起飞的趋势完全挡不住了！

    因为这款超梦本身就是相对老少咸宜的超梦，比较容易上头，又比较魔性，传播效果很好。

    再加上这些超梦明星带头转发，所以一下子就火了起来。

    而反映在系统的数据变化趋势上，就是整个曲线拔地而起，直入云霄，直接就把之前预估利润翻了好几倍！

    陈涉看着张思睿给自己发过来的资料，差点气得浑身发抖。

    这个李云汉到底是谁？

    是不是有毛病啊？

    你一个长夜娱乐集团的金牌超梦制作人推我们隶山科技集团的超梦干嘛呀？

    我赚不赚钱，关你屁事！

    本来《闲庭信步》这款超梦的营收情况就是刚刚好，比陈涉预期的还要高一点，但没关系，想办法把这部分利润花掉就可以了。

    可现在利润一下子翻了好几倍，这可怎么办？

    陈涉感觉自己苦心孤诣一番经营，距离成功只有一步之遥，结果就毁在这个李云汉身上了！

    他黑着脸问张思睿：“这评价也尬吹的太过分了吧？你说他是我们的人，我都不奇怪！”

    张思睿笑了笑：“哪里尬吹了？这不是把陈总您的游戏设计理念给很好地表达出来了吗？再说了，他也确实算是我们的人，既然是自己人，尬吹一下也很正常。”

    赵震也说道：“陈总慧眼如炬啊，一眼就看出他是我们的人！”

    陈烁愣了一下：“啊？”

    赵震点了点头，稍微压低了声音：“没错，他跟我和张思睿是老朋友。原本是中央联邦区的一名反抗军高层，也可以说是我们安插在长夜娱乐集团的一个可靠的卧底。”

    其实陈氏财团总部大楼的最顶层，包括总裁办公室、负责人会议室和超梦研发部等区域，也是有反窃听设备的，所以在这种地方偶尔说两句真话也无伤大雅。

    只不过不怕一万，就怕万一，大家平时还是尽量地装一下，直到晚上的反抗军特别例会才能彻底放开。

    所以像这样简单地说两句也没大碍。

    陈涉懵逼了。

    他只是随口吐槽了一句，觉得李云汉这么尬吹《闲庭信步》，简直就像隶山科技集团的内部员工，要不就是收了隶山科技的黑钱。

    结果没想到，还真是自己人！

    黎明市所在的大陆是北大陆，也就是北部联邦区，而中央联邦区所在的是东大陆，双方有着很远的距离。

    长夜娱乐集团的总部也在中央联邦区，所以中央联邦区实际上是整个旧土最为繁华、经济文化最发达的地区。

    陈涉怎么没想到，隶山科技竟然能跟中央联邦区的人扯上关系！

    结果赵震这么一解释，才发现原来都是反抗军的同僚。

    陈涉终于反应了过来，问道：“所以……是你们让李云汉吹《闲庭信步》的？”

    张思睿点了点头：“对啊，如果没有这一层关系，李云汉怎么可能在这么多新上线的超梦中准确地找到我们的超梦呢？”

    陈涉沉默了。

    你说的好有道理，我竟然无从反驳。

    是啊，哪会有人这么倒霉，上了一款游戏就被一个知名大v在茫茫的游戏海中准确地翻了牌子？

    那根本不科学嘛。

    现在这种情况，肯定是有着不可见人的y交易啊！

第30章 钱怎么花

3月10日，周一。

    陈涉看着从1楼火爆到4楼的体验店，有些欲哭无泪。

    我太难了！

    在《闲庭信步》这款超梦在网上迅速爆火、被许多超梦明星纷纷转发之后，体验店也以一种匪夷所思的速度火爆了起来。

    甚至外面都有很多人在排队了。

    还有不少人是从黎明市的内城区，大老远跑过来的。

    原因很简单：目前这家体验店是极少数能够体验实体版超梦《闲庭信步》的地方！

    在确定了《闲庭信步》网络版大获成功之后，公司总部那边也已经抓紧时间生产实体版超梦，并且将这些超梦源源不断地运往各大城市。

    但这毕竟需要一些时间。

    所以，目前黎明市的人如果想要体验《闲庭信步》的实体版超梦，在这家体验店就是最佳选择。

    实体版超梦和网络版超梦还是有一定区别的，主要是情绪传输上有着明显的差异。

    实体版超梦能够给人带来更加强烈的感官刺激。

    当然，放到《闲庭信步》这款超梦上来说，网络版和实体版其实也没有那么大的差距。

    毕竟它的类型在这摆着，实体版虽然真实感更强，但对于核心乐趣并没有太大的影响。

    但是对于很多玩家来说，他们就是有这样的偏好。

    对于喜欢的超梦，一定要玩实体版才觉得过瘾。

    玩网络版对他们而言，就像是喝没有气泡的碳酸饮料一样，完全没有灵魂。

    总之，陈涉这个周末眼睁睁看着公司总部那边热火朝天地生产实体版超梦，大量的实体版超梦被装车，直接通过空运的方式运往就图上的各大城市。

    陈涉之前让大家没有紧急事务周末不要工作的要求，也被无视了。

    因为生产实体版超梦赚大钱，这就是紧急事务！

    陈氏财团当然没有这种财力、也不可能自己养着大型运输机，但可以找大型物流公司。

    这款超梦现在处于非常热门的状态，各大城市中的超梦体验店都有很大的需求，完全不愁销路，甚至在一些地方都会加价抢购。

    体验店这边也已经完全爆满。

    虽然到目前为止也送出去了几份最高奖励，但相对于体验店的火爆以及超梦本身带来的收入，这点奖励根本就是毛毛雨。

    反而还刺激了越来越多的人前来体验《闲庭信步》，想着自己也能通关《闲庭信步》的一张图，把自己的名字和这张图给永远封存起来。

    陈涉瘫坐在沙发上，有些生无可恋。

    因为《闲庭信步》的收入已经完全超出了他的预期。

    他现在必须好好地想想，到底要采取什么样的烧钱方式，才能把多出来的利润给抹平，再度回到原本的那个均衡状态！

    唯一的好消息可能就是《余烬将熄》上了网络版之后，虽然也砸了一些资源进去，但至今仍旧没有什么起色。

    体验店这边也基本上没人玩《余烬将熄》，大家都是来玩《闲庭信步》的。

    这也算是不幸中的万幸了。

    陈涉正在发愁这笔钱到底要怎么花，突然他的手环上传来了林鹿溪的通讯请求。

    接通之后，林鹿溪的全息影像出现在手环上方，只见她的表情有些紧张，稍显慌乱地说道：“陈总不好了，长夜娱乐集团竟然也出了一款跟我们差不多的超梦！”

    “而且他们砸了不少的资源在宣传，正在全面挤压《闲庭信步》的空间！”

    陈烁愣了一下：“是吗？我知道了。”

    林鹿溪问道：“陈总，我们该怎么办？”

    陈涉考虑片刻：“这种事情没有太好的办法，顺其自然吧。即使长夜娱乐集团的这款新超梦会在一定程度上压缩我们的利润空间，但我们的超梦毕竟是原版，还是会有一定的优势的。”

    林鹿溪无奈地点了点头：“好吧。”

    结束了通讯，陈涉立刻通过手环在网上搜索了一下相关的信息。

    果然，长夜娱乐集团在今天紧急上线了一款新的超梦，叫做《奔跑者》，这款超梦在玩法上跟《闲庭信步》非常相似，只不过场景换成了非常开阔的天空场景，画风也发生了很大的变化。

    玩家同样是要在奔跑中躲开各种障碍，同样是地图随机生成，同样是通关后地图和通关者的名字被永久封存。

    但隶山科技对此却无能为力，原因很简单，这个世界的法律跟陈涉前世差不多，都是不会直接保护游戏的玩法。

    在法律层面上，这种行为并不构成抄袭。

    其实这种法律也是有原因的，如果保护玩法的话，那么第一款做出射击类超梦的公司，就可以永久地垄断射击类超梦这一玩法，后面的人都再也不能开发设计这类超梦了。

    这不利于整个产业的发展。

    但出现这种极度相似的情况，只能说它符合法律的规定，只是比较不道德。

    陈涉对此倒是看得比较开，因为这就是整个行业的现状，没有太好的办法去避免。

    更何况长夜娱乐集团这一插手，在短短的三天之内就搞出了一个山寨品来跟《闲庭信步》竞争，客观上让《闲庭信步》未来的营收曲线受到影响，少赚的利润对现在的陈涉来说反而是一件好事。

    当然了，还是得把这个长夜娱乐集团给记在小本本上，一码归一码！

    李云汉虽然是长夜娱乐集团的金牌制作人，但长夜娱乐集团是一个新兴的大财阀，内部势力有很多不同的派系盘根错节，李云汉这个金牌制作人虽然能够发挥一定的影响，但也只不过是一个高级打工仔而已。

    这次长夜娱乐集团的行为其实也很简单，纯粹是为了利益。

    虽然《闲庭信步》只是一款休闲类的超梦，但能够在短期内爆火，已经说明了它的巨大潜力。

    对于长夜娱乐集团来说，反正让手底下的研发部门花三天时间快速地山寨一个又费不了多大的功夫，收益却可能很大，何乐而不为呢？

    借着长夜娱乐集团横插一刀的契机，陈涉下一步的计划也逐渐成熟。

    陈涉已经大致想到了把意料之外的这笔钱妥善花出去的办法。

    于是他站起身来对张思睿说道：“走，回公司！”

    ……

    晚上，总部地下的会议室里。

    不正经的例会，也就是反抗军高层会议，照常召开。

    会议刚一开始，负责人们就群情激奋，纷纷对长夜娱乐集团破口大骂。

    “狗日的长夜娱乐集团，真是太可恶了！这些大财阀有一个算一个，跟人沾边的事，他们是一点都不干！”

    “是啊，长夜娱乐集团一插手，《闲庭信步》未来的收入至少要暴跌4成以上。而且这还是保守估计，随着长夜娱乐集团给《奔跑者》这款超梦砸下去更多的推广资源，对《闲庭信步》的影响可能会更大。”

    “要不我们去砸几个长夜娱乐集团的体验店出气吧！”

    “只可惜长夜娱乐集团的总部在中央联邦区，实在太远了。如果跟我们一样在北部联邦区，我们就不干藤堂集团，先干他们！”

    这些反抗军战士们，一个个全都义愤填膺。

    本来情况一片大好，《闲庭信步》大获成功，眼瞅着军费源源不断地进入了公司的口袋。

    把这些军费花出去买一批好枪，立刻就可以搞点大事。

    可没想到长夜娱乐集团这一掺和，导致军费锐减，能不生气吗？

    陈涉显然是现场最为理智和冷静的人，他轻轻地敲了敲桌子：“大家也不必太过激动。这种事情，其实我们一早就应该料到了。”

    “而且我猜测在未来一段时间，不仅是长夜娱乐集团会这么干，其他的超梦开发公司，尤其是一些小公司，也会跟风山寨我们。”

    “所以，大家要把这件事情当成是常态，不要因为利益受到了一点损失就沉不住气。”

    林鹿溪说道：“可是队长，真的很难不生气啊，我们有什么办法能够解决这个问题吗？”

    陈涉点了点头：“办法还是有的。”

    “这就是我接下来要说的重点。”

    “目前《闲庭信步》的收入快速增长之后，已经进入到稳定期，未来能赚到的钱已经大致有了一个准确的数字。对于这笔钱我打算主要分成三个部分。”

    “第一部分，继续投入到《余烬将熄》这款超梦中，开发后续的内容，将这款超梦完完整整地制作出来。”

    “第二部分，我注意到很多兄弟的机械义肢和枪械都有些细微的故障，有不少都已经过期了，所以我打算一视同仁为兄弟们全面更新换代一下装备。”

    “没有机械义肢的兄弟，可以考虑基因药剂或者其他增强战力的手段。”

    “第三部分，我觉得应该继续加强一下体验店周围的安保措施。”

    此言一出，众人互相看了看，脸上都有些许疑惑不解的表情。

    赵震问道：“队长，《余烬将熄》这款超梦还要全部开发出来吗？不论是从体验店的情况来看，还是从网络版的数据来看，这款超梦似乎都存在着严重的问题。”

    “继续往里面砸钱，似乎有些浪费吧？”

    张思睿点了点头：“给所有人更新机械义肢和枪械，有些太浪费了。”

    “雨露均沾，把钱平摊，对我们整体的实力提升不会很明显。依我看，把钱集中起来购买大型装备比较合适。”

    “而且我们在体验店的安保措施已经超规格了，有我贴身保护，队长你的安全不会有什么太大的问题，这笔钱花的也有些没必要。”

    陈涉轻轻地叹了口气，似乎在对他们的鼠目寸光感到叹息。

    “林鹿溪刚才问我，有没有办法能够解决我们的超梦被抄袭被山寨的问题。”

    “这就是解决办法。”

    “《闲庭信步》为什么会被山寨？原因很简单，没什么特别的技术含量，也没有非常明确的、无可取代的特点。从玩法到美术风格，都是如此。”

    “所以，我们想要不被山寨，就必须拿出一款有足够内涵，同时在画风和玩法上又具有很高辨识度、能够开创新流派的超梦！到时候其他的超梦开发公司就很难去山寨。”

    “即使他们做出一款似是而非、表面上看起来差不多的超梦，也必然会失之毫厘、谬以千里，不被玩家们所认可。”

    “而我认为，《余烬将熄》就是这样的超梦。”

    “虽然现在它的表现不佳，但那是因为玩家们还没有认识到它真正的优秀之处。”

    “假以时日，当这款超梦火爆起来的时候，一定可以超越《闲庭信步》。”

    “所以我们才更要抓紧时间把完全版给开发出来，不能错失良机！”

第31章 到底将反抗军士兵视为什么

众人互相看了看，对陈涉的这种说法，他们还真的没有太好的办法去反驳。

    因为除了陈涉之外，确实没有任何人能提出更切实有效的办法，去应对长夜娱乐集团和其他超梦制作公司的山寨行为。

    刚开始大家都对长夜娱乐集团的行为感到愤怒不已，恨不得立刻去砸了长夜娱乐集团的体验店，但是仔细一想，陈涉说的确实很有道理。

    就算长夜娱乐集团没有山寨，其他的超梦制作公司也会山寨。

    因为《闲庭信步》这款超梦，并没有非常深的护城河。

    所谓的护城河，就是只有自己能做，别人都做不了的东西。

    它可以是某种独有的技术，也可以是某种无法模仿的独特风格。

    《闲庭信步》本身的技术水平不高，玩法也只是在《古堡逃生》这款经典超梦的基础上做出了一系列的调优和修改，被山寨也是在所难免的事情。

    陈涉提出的解决方案，就是努力去做其他人山寨不了的超梦！

    从目前看起来《余烬将熄》确实是这种超梦。

    就算其他超梦公司做出了和《余烬将熄》差不多的超梦也无所谓，因为《余烬将熄》的高原创度、第一次玩给人带来的惊艳感以及它的故事背景和其中的一系列设定，都是开创流派的先行者。

    只要能够大火，那么后续的模仿者都只能是邯郸学步，不可能对它造成太大威胁！

    当然，这一切的前提是《余烬将熄》得像《闲庭信步》一样爆火才可以。

    这个前提感觉就有点儿不太成立……

    但考虑到陈涉毕竟已经在《绝境之战》和《闲庭信步》这两款超梦上证明了自己的游戏设计才能和远见卓识，所以现场的众人也没有太好的理由去反驳。

    因为事实胜于雄辩。

    简单交换了一下意见之后，负责人们还是通过了这个决定。

    陈涉继续解释之后的两点要求。

    “给兄弟们修理机械义肢和武器装备，全面提升他们的装备水平，对于这一点我是这么想的。”

    “三哥你的说法确实也没错，如果从短期目标来看，这笔钱用来购买一些重型装备，确实对整体战力的提升幅度更大。”

    “但这里有一个问题就是，我们到底将兄弟们看成什么？”

    “他们到底是战场中冲锋在前、随时可以被牺牲掉的炮灰？还是跟我们真正平等、并肩作战，每一个人的命都弥足珍贵的伙伴？”

    “如果是前者，对于他们来说装备凑合能用就可以了，反正他们的命也只是一种消耗品。可如果是后者，我认为，他们应该与我们这个整体一同成长！”

    “我们隶山科技集团能够快速成长、赚取高额利润，是因为兄弟们一直在努力工作。所以，他们理应同我们一起共享这种发展的成果。”

    “这次我们以购买重型装备的理由，不把这笔资金花到他们的身上，那么下次、下下次我们同样还是能够找到其他的理由。毕竟这个世界上要花钱的地方太多了，是永远都没有止境的！”

    “所以我认为，这是一种非常短视的行为，即使我们这支反抗军的力量在短期内获得提升，那又如何呢？我们也不可能一下子就获得推翻所有大财团的力量。相反，这种行为久而久之，会让我们变得离心离德，从长远来看太不值得。”

    “至于体验店，我的看法是，不能将它单纯看成是体验店，应该看作是我们与大城市、与普通人沟通的一座桥梁。”

    “这不仅仅关系到我个人的安危，更重要的是，如果我们失去了这家体验店，不仅是我们的支柱超梦产业会受到严重影响，也会割裂我们与普通人之间的联系。”

    “更何况，时空骑士团的符号在附近出现，说明这片区域仍有可能出现一些我们意料之外的危险。”

    “我们必须未雨绸缪，提前为最坏的情况做好准备。绝对不能抱着侥幸心理，单纯以目前能够看得到的危险，来计算我们的安保力量。”

    “我认为，这三点远比购买先进的武器装备更加重要！”

    “归根结底，还是因为我们相比于大财团处于蛰伏期，处于守势。而强大的装备是在大规模进攻时才用得到的，我们要先搞清楚自己此时所处的定位。把钱花在刀刃上，不能一直用过去的思维来考虑问题。”

    陈涉的这番话，掷地有声，很有说服力。

    包括赵震和张思睿在内的所有人都微微低下了头，认真地思考起来。

    陈涉的说法其实很明确。

    相对于那些大财团来说，反抗军目前是守势，处于蛰伏状态。这个时候购买那么多先进的武器装备，其实没有太大的意义，因为短期内不会有什么大型战役要打。

    而对于他们而言，当前最迫在眉睫的事情有两个。

    第一是继续扩大超梦的营收，尽可能地用手头的钱作为杠杆，去撬动更多的钱。

    第二是提升反抗军内部的士气，提升凝聚力，让所有士兵都能够看到胜利的希望和曙光，能够感受到情况在往好的方向发展。

    所以陈涉要求继续投入重金研发《余烬将熄》这款超梦，并且将一笔钱投入到体验店的扩建与安保措施提升，这都是为了赚更多的钱。

    为反抗军修理义肢，让他们能够共享隶山科技集团发展的成果，则是为了进一步提升内部的士气和凝聚力。

    陈涉的那句质问让张思睿哑口无言。

    你们到底是把反抗军的士兵当做牺牲品，当做可以随时消耗掉的炮灰呢？还是真正珍视每一名反抗军的生命，让大家一起成长进步呢？

    如果是前者，那么所谓的反抗军跟大财阀又有什么区别？

    这等于是触及到了反抗军存在的根本意义，没有任何人敢认可第一种说法。

    这一通嘴炮下来，在场负责人的思想全都被扭转了过来。

    他们也逐渐觉得，陈涉目前提出的这三点，确实更符合反抗军目前发展的方向。

    而唯一的问题在于：把这么多钱砸到体验店、砸到《余烬将熄》这款超梦里，到底能不能获得应有的回报呢？

    所以，又回到了最初的那个问题。

    这些负责人们互相看了看，最后终于达成了一致意见。

    既然队长对《余烬将熄》这款超梦有如此之高的期望，那么也只能同意他拿着《闲庭信步》赚来的钱去梭哈一把了。

    赵震最终点头：“好的，既然大家都同意了队长的这个策略，那就各自执行吧！”

    ……

    ……

    3月12日，周三。

    隶山科技超梦体验店的店长周雷回到陈氏财团总部。

    按理说，作为店长他不应该离开超梦体验店，但这次他被张思睿叫回来，似乎是有特别的事情要交代。

    目前，体验店那边的生意仍旧火爆，但能够明显感觉到热度正逐渐下降。

    一方面是因为《闲庭信步》的热度在一涨之后已经逐渐趋于平稳，甚至有些下滑。

    另一方面则是因为，包括长夜娱乐集团在内的许多超梦研发公司，都快速推出了类似的超梦，甚至一些黑超梦的小作坊也紧跟形势。

    这些人的开发速度可比隶山科技集团要快多了！

    当初隶山科技集团是两款超梦一起做，大约三周开发完成。而长夜娱乐集团以雄厚的财力、人力突击开发，仅仅三天就搞了个山寨版出来。

    更别说那些地下的黑超梦作坊，把《闲庭信步》的游戏内容进行暴力修改之后，直接就拿出去售卖。

    随着这些产品的快速铺开，《闲庭信步》的收益也受到了严重影响。

    而对于黎明市的超梦玩家来说，隶山科技的体验店也不再是唯一的选择，他们完全可以去长夜娱乐集团的体验店玩《奔跑者》，或者干脆自己买黑超梦。

    周雷知道这种情况，但却无能为力。

    但他又隐约期待着这次张思睿把自己叫来，是有了解决办法。

    说不定是直接采取军事行动，炸掉内城区几个长夜娱乐集团的体验店呢？

    那样的话，想想也挺让人激动的。

    周雷跟其他的员工一起坐电梯去往总部地下，发现这里面的不少人都有些萎靡不振。

    周雷有些纳闷，问道：“代工厂那边的工作时间不是减少了吗？怎么你们一个个看起来还是无精打采的样子，我还以为你们会是精力充沛、随时准备战斗的状态呢。”

    一名反抗军战士有些无奈地摇了摇头：“虽然工作时间减少了，但省下来的时间全都拿来训练了啊！”

    “在《余烬将熄》里边训练，实在是太痛苦了。而且我真的不知道，拼命地练冷兵器战斗有什么意义？”

    周雷说道：“三哥不是说了吗？真正的高手都是用冷兵器的，而且我也一直在玩《余烬将熄》，虽然刚开始的时候也特别不适应，但现在似乎有了一些变化。”

    “我感觉自己的冷兵器战斗技能确实进步明显。”

    那名反抗军的战士嘴角微微抽动：“恐怕是你的错觉吧。”

    电梯来到地下，众人纷纷走出电梯。

    只见总部地下的秘密仓库内，停着许多辆运输车。

    车厢敞开，里面是各种精良的装备，不仅有机械义肢和枪械，还有一些其他没太见过的装备。

    陈涉和张思睿两个人正站在仓库门口，等着众人到来。

    这些反抗军的士兵们全都愣了，他们本来以为这次是有什么特殊活动，结果没想到是更新装备！

    这种大规模更换武器装备的情况其实很少见，因为在之前都是装备损坏之后才申请更换，能用就凑合着用。

    到现在为止，很多反抗军士兵都和周雷一样，身上的机械义肢和枪械多多少少都有一些小毛病，只不过大家都已经习惯了。

    张思睿说道：“大家排队领取新装备，一个一个来，人人有份。”

第32章 发装备

反抗军战士们立刻排成一排，依次上前领取。

    张思睿先是简单问一下每一位反抗军战士的装备情况，对于出现故障的装备一律换新。

    而不需要更换装备的反抗军士兵则可以获得一些其他的补偿。

    更新换代下来的这些机械义肢、智能枪械等等则是会集中起来进行统一处理，可以拆解，也可以卖掉，还可以再回笼一部分资金。

    领到新装备的反抗军士兵们一个个两眼放光，对新装备爱不释手。

    这些装备的包装箱上面，都有冰原防务集团的标志。

    冰原防务集团是旧土上最顶尖的大财阀，也是一个强大的军工复合体。

    他们所生产的武器装备，是整个旧土上公认最精良的装备！

    唯一的缺点，可能就是贵点。

    在之前，反抗军士兵们很少能搞到冰原防务集团的装备，因为舍不得花钱买。

    原先反抗军用的武器装备五花八门，有黑伞集团的，有高科集团的，也有藤堂集团的。

    甚至大部分反抗军士兵所使用的，是陈氏财团自己代工生产的、品质相当一般的武器装备。

    这个世界的大财阀因为要频繁进行企业战争，所以都非常重视军工产业的发展。

    除了像医疗、教育、旅游类似的集团，无力发展军工产业，转而向冰原防务集团寻求武装保护之外，像藤堂集团之类的综合性财团，都有自己的军工产业。

    这些财团的武器也各有特点。

    例如，藤堂集团的武器装备就是出了名的小毛病多，说不上多好用，但胜在便宜。

    而陈氏财团在代工业务中所生产的这些武器装备，则是最普通、最底层的装备，比藤堂集团的武器装备还要差上不少。

    原因很简单，类似于冰原防务集团这样顶尖的军工财团，所有高精尖武器装备都是自产自销、高度保密的。怎么可能交给陈氏财团来代工呢？

    陈氏财团的军工代工业务，也只不过是满足一些中小财团的武器开发需求，吃下其中的一小部分订单而已。

    所以反抗军士兵们，也只能是凑合着用。

    但现在，反抗军士兵们原本良莠不齐的武器装备得到了全面的更新换代，全都是冰原防务集团生产的精良装备。

    虽然在整个冰原防务集团的武器体系中，目前能买得起的也只是中低端的装备，但相比于原本的那些装备而言，也已经有了显著的飞跃！

    很快轮到周雷了。

    他对张思睿说道：“三哥，我的机械义肢才刚刚换过辅助芯片，现在没有任何故障。我的枪也很正常，就没有换新的必要了吧。”

    张思睿笑了笑：“你的机械义肢和枪确实没有换新的必要，但我觉得你应该需要这东西。”

    张思睿说着，从一堆物资中拿出一个长条形的箱子，交到周雷手上。

    周雷有些疑惑地打开箱子一看，发现里面竟然是一把极为精致的合金长刀！

    他颇为震惊地握住刀柄，从刀鞘中轻轻抽出一截，发现刀身闪烁着寒芒，一看就是用特殊合金打造的战刀。

    周雷愣住了：“三哥，这……”

    张思睿解释道：“这批合金战刀是队长特别要求的。”

    “刀身是c级金属，刀鞘是d级金属。这样一把刀，价格比你们常用的智能步枪还要稍贵很多。”

    “这批战刀是给在《余烬将熄》中训练成果显著的兄弟们准备的，周雷，你作为体验店的店长，装备应该更加精良才对。”

    这个世界中所谓的合金与陈涉前世的合金概念不太一样，特指加入时空粒子之后生产出来的特殊合金。

    根据合金的强度，大致分为不同的等级，最高是s级。

    合金的等级与强度越高，耗费的时空粒子越多。除时空粒子之外，原本材料也很珍贵，所以每提升一个等级，价格都会呈指数级增长。

    能够为反抗军提供一系列 c级的合金战刀，这已经是相当不惜血本的行为了。

    周雷接过合金战刀，却没有立刻欢天喜地地走开，而是陷入了纠结。

    虽然他对这把合金战刀爱不释手，但明显觉得自己用有点暴殄天物了。

    周雷很有自知之明，他觉得自己跟真正的冷兵器战斗大师相比还差了十万八千里，这样一把刀拿在自己手里不是完全浪费了吗？

    张思睿看出了他的犹豫，说道：“放心吧，你们能在《余烬将熄》中获得很快的进度，足以说明你们在这方面的天赋。如果觉得不好意思，就继续锤炼自己的冷兵器战斗技巧，争取尽早配得上这把刀。”

    其他反抗军纷纷投来羡慕的目光。

    有不少人都有些后悔自己没有在《余烬将熄》的训练中用出全力了。

    他们这种行为，到也不全是因为偷懒。

    原因很简单：虽然都知道一个冷兵器高手有多强大，可是他们一方面认为自己不可能成为冷兵器战斗的高手，另一方面也觉得自己根本拿不到称手的兵器。

    这样一把合金战刀之所以卖得比常见的智能枪械还要更贵，就是因为这种特质的合金都有着削铁如泥的效果。

    砍一般的智能枪械，就跟切豆腐没什么区别。

    不论是防护服也好，机械义肢和智能枪械也罢，一刀下去全都砍成两段！

    而随着实力不断增强，基因改造和机械改造的不断深入，常规枪械的子弹对这些顶尖高手的杀伤力是在不断下降的。

    所以，一些以枪械为主要战斗方式的高手，后期也必须购买更贵、科技含量更高的枪，甚至枪身都要用特殊合金来打造。

    使用冷兵器战斗，有着独特的优势。

    但即便如此，很多反抗军战士也没有磨练冷兵器战斗技巧的强大动力。因为一方面这种战斗技巧磨练起来很慢，也很艰难；另一方面如果没有强大的兵器，能力也根本发挥不出来！

    对于普通人来说，归根到底还是枪好用。

    训练枪法相对简单，高效速成，各种智能枪械也相对容易搞到。

    但一些用高级金属铸造的冷兵器，那就难搞了。

    对于这些反抗军士兵来说，如果空有战斗技巧却没有好武器，那不还是白给吗？

    但是看到周雷等人仅仅是在《余烬将熄》中取得了不错的进度，队长就直接发c级合金战刀，这对于其他的反抗军士兵们都是一种巨大的刺激！

    不少人纷纷下定决心，回去之后一定要认真训练，在《余烬将熄》中跟劝退哥大战300回合，争取早日也能搞到一把属于自己的合金战刀！

    反抗军士兵们全都拿到了自己想要的武器装备，其中领到机械义肢的，一会儿还要去总部的义体医生那里进行更换。

    就在这时，有反抗军士兵提出了疑问。

    “三哥，这么大规模的装备更新，还都是冰原防务集团的高端货。我们还有钱买其他的大型装备吗？”

    “最新型的多功能步战车、战斗无人机、浮空堡垒等等，也都是要钱的啊！”

    此言一出，其他反抗军士兵也觉得有些不妥。

    因为大家都穷怕了，习惯了抠抠缩缩的过日子。突然阔气了一把，很容易让人觉得不太适应。

    张思睿笑了笑，解释道：“这次没有购买大型装备的计划，主要以提升单兵战力为主。”

    “至于为什么，请队长亲自向大家解释吧。”

    反抗军士兵们纷纷看向陈涉，表情有些矛盾。

    一方面他们对这些新装备爱不释手，让他们还回去那是万万不肯的；但是另一方面他们也很想搞到一些大型装备。因为在一些关键战斗中，这些大型装备往往能够起到扭转战局的作用。

    虽然大家也都很喜欢能够拿在手里的新装备，但对于这样的决策是否正确，还是有很多人存疑。

    陈涉早有准备。

    连负责人们都已经完全忽悠住了，更何况是这些没有太多想法的士兵呢。

    他清了清嗓，将自己在负责人会议上的那番大道理又简单地讲述了一遍。

    尤其是在最后，又针对反抗军士兵们的现状临场发挥了几句。

    “我知道，大家都有着最为坚决的斗争意志，恨不得现在就拿起装备跟那些大财阀拼个鱼死网破！但我们的斗争一定要讲究方式方法，不能蛮干，每一个阶段都有每一个阶段的目标。”

    “大家现在的目标就是好好训练，不断地补齐短板、提高自己的战斗技巧，除此之外的事情，没必要考虑太多。”

    “在不久的将来，我们不仅会购入大批先进装备，还会想办法自己研发。总有一天，我们会把反抗军打造成为比旧土上所有大财阀都要富有、装备都要精良的无敌之师！”

    陈涉一番慷慨激昂的发言，引得反抗军战士们纷纷举手叫好。

    “反抗军必胜！”

    “反抗军必胜！”

    现场的气氛极其热烈，每个人脸上都洋溢着笑容。

    张思睿不由得微微点头，现在看来，为大家更新装备这件事情确实很有必要。

    虽然能坚持到现在的都是身经百战、意志坚定的反抗军战士，但他们终究是人。

    反抗军战士们也会疲惫，会疑惑，会逐渐地质疑自己的目标到底能否达成，还要多久达成。

    而陈涉这次为大家全面更新换代武器装备，让发展的成果能够普遍而又均匀地惠及每一位反抗军战士，对于反抗军内部的士气和凝聚力毫无疑问是一次巨大的提升！

    陈涉也很满意。

    同样都是这么多钱，如果购买大型武器装备的话，这些反抗军肯定会按捺不住蠢蠢欲动地想要用这些大型装备去搞事情，总不能放在仓库里吃灰吧？

    而现在的这种办法，反抗军的整体实力其实进步的不算太明显，接下来很长一段时间的重心还是会放在超梦产业上。

    而那批合金战刀也会让反抗军士兵们更加沉浸到《余烬将熄》这款超梦的日常训练中，让他们认识到自己的弱小，认识到目标的遥远。

    将这些新买到的装备分发一空之后，陈涉觉得《闲庭信步》意外爆火的危机，总算是安然度过了。

    接下来又可以将精力的重心放到超梦体验店那边了！

第33章 回头客又来了

深夜。

    周雷从体验店的超梦游戏舱中出来，结束了今天的训练。

    他四下看了看，发现今天晚上体验店的人数似乎比以往都要少得多。

    超梦体验店一般都是24小时营业的，睡眠游戏舱的特性在于，玩家在体验超梦时是处于浅睡眠的状态，不会造成很大的精神负担。

    即使通宵游玩也不会造成过度疲劳，回去再补上两三个小时的觉就可以了。

    据说长夜娱乐集团等娱乐产业巨头，正在抓紧时间开发可以完全取代睡眠的超梦游戏舱。到时候，理论上就可以将8小时睡眠时间全都转化为在超梦中的娱乐时间。

    只不过这种构想，即使以这个世界的科技水平来看也有点过于离谱了。

    所以到目前都只是传言，连试验版的产品都还没有面世。

    至于那些采用坐姿游戏舱甚至头戴设备的街边超梦体验店，虽然玩起来比睡眠游戏舱要累得多，但为了最大限度的获取利润，所以晚上也会正常营业，只是价格会降低。

    这一点跟陈涉前世的网咖差不太多。

    这几天由于《闲庭信步》极为火爆，隶山科技的超梦体验店到了晚上也有很多顾客，超梦游戏舱的利用率大约有7成以上。

    但是今天，通宵的顾客人数却锐减到了三成左右。

    周雷今天白天在公司总部领装备，所以并不知道这具体是什么原因。

    他问了一下正在值夜班的几名反抗军服务生，才知道原来今晚鲨鱼帮和丛林帮这两个帮派将会爆发一场大规模的冲突！

    附近的人提前得到风声，一个个全都闭门不出，所以让体验店的客流量也受到了很大的影响。

    在体验店的服务生都是反抗军士兵们进行轮换的，晚上也有着一定的安保力量，就是为了预防一些突发状况。

    今天晚上这些刚刚将装备更新的反抗军士兵们，也全都保持高度警惕。

    虽然这两个帮派之间的争斗不太可能波及到体验店，但还是要高度警惕。

    周雷让大家继续加强戒备，自己则来到体验店的顶楼天台，取出自己的合金战刀，爱不释手地抚摸着。

    队长已经说了，对于周雷这些在冷兵器战斗方面有天赋的反抗军士兵，不仅会由公司提供武器，还会运用公司资源为他们之后的发展提供保障，这让周雷对未来的发展也变得无比期待。

    不知为何，周雷总觉得在队长昏迷之后行事风格为之一变，但这种改变更多的是往好的方向。

    原本的陈涉队长虽然也有着极强的个人魅力，所有人都愿意跟随他出生入死，但对于整个反抗军的前途问题，大部分人还是觉得希望渺茫，非常悲观。

    而现在不知为何，周雷和其他的普通反抗军士兵们第一次觉得，未来变得光明了起来！

    就在这时，周雷听到体验店下方的街道上传来一阵阵喊杀声。

    周雷来到大楼旁边向下眺望，只见两波小混混正在夜色下展开混战！

    喊杀声混杂着冷兵器交碰的声音，再加上频繁的枪声，描绘出一幅“自由”的图景。

    周雷本来还在认真看着，有些担心两个帮派的打斗会影响到体验店，但看了一会儿之后，他就放下心来，转而以看乐子和看热闹的心态来对待这次帮派火并。

    其实这种场面周雷也见得不多。

    他跟张思睿不一样，张思睿已经加入反抗军很多年了，是个老油条，什么大场面都见过。

    但周雷还很年轻，加入反抗军之后基本上一直都在陈氏财团中工作，被陈涉提拔为体验店的店长，也就是近期的事。

    此时看到这两个帮派在街上火并，周雷才发现这些小混混们真是毫无战斗素养可言，打得全然没有章法。

    双方拥有的枪支都很有限，所以枪手的主要目标是对面的枪手，而大多数的小混混则只能在大街上，用非常原始的方式挥舞着手中的砍刀，拼得血流成河。

    周雷毫不怀疑这种程度的战斗，只要让十几名反抗军组成的小队从背后偷袭，就可以将两个帮派给全都收拾掉。

    很快，警车的警笛声响起。

    但是 dcd的警车却并没有进入两个帮派交战的核心区域，而是停留在这一片区域的外围。

    似乎他们一点也不关心两个帮派打斗的结果，反而更加担心帮派火并对周围的区域造成的破坏。

    只要这两个帮派的火并维持在一定范围内，dcd就犯不着冒着受伤的风险去阻拦。

    等到两个帮派的战斗快要进入尾声之后，dcd的警车才会出面将这些人给驱散。

    周雷觉得没什么意思，准备转身离开，回去休息。

    既然已经确定了这场帮派火并不会对体验店造成任何影响，那么他也就不需要再关注了。

    然而就在他想要转身离开的时候，突然在街道上混战的人群中看到了一个有些熟悉的面孔。

    反抗军士兵们绝大多数都是经过基因改造的，视力比一般人要更好。虽然下面的情况十分混乱，但周雷还是轻而易举地分辨出了那个熟悉的身影。

    “那不是曾海龙吗？”

    只见曾海龙手持一把砍刀，正带着身后的几个兄弟浴血奋战，一边嗷嗷叫着，一边拼命往前冲。

    此时双方的枪手也在激烈交战，而且双方下面用冷兵器战斗的人全都混成一团，随意开火很有可能伤到自己人，所以曾海龙暂时不担心丛林帮向他射出的子弹，可以专注砍人。

    他本来就身高马大、身形彪悍，在身体素质上占有一定的优势，此时更是身形灵活地往来穿梭，手中砍刀高高举起，又重重落下，干净利落地将对方的人一个个地砍翻在地！

    曾海龙带着这些小混混，这些人就如同一柄尖刀，以迅雷不及掩耳的阵势撕开丛林帮的防线，让鲨鱼帮的士气大涨！

    周雷不由得有些小惊讶。

    曾海龙的招式称不上有多高明，但却非常简单有效。在这样混乱的战场中，他的这种攻击方式十分奏效，可以说对那些毫无章法的小混混们形成了一种降维打击。

    跟在曾海龙身后的几个小混混也同样如此，他们组成的这个小队直接将对方的阵型冲散，场上的局势被快速逆转。

    “看不出来，曾海龙的身手还不错。至少在小混混里面也算是出类拔萃了。”

    “奇怪，他刚来体验店的时候身手好像还很稀松，被我们揍得完全没脾气，短短几天之内，进步倒是挺快。”

    虽然说曾海龙在身体素质上比周雷等反抗军战士差了一大截，但周雷还是可以从曾海龙前后两次的身手和战斗意志上，看出这个小混混的快速成长。

    “不对，难道是《余烬将熄》的作用？”

    周雷突然意识到曾海龙和他身后的几个小混混都是体验店的常客，虽然是被迫的，但他们也确实在《余烬将熄》中受到了反复的磨练。

    而这种进步有可能连曾海龙自己都没有意识到！

    “看来队长没有骗我们，《余烬将熄》这款超梦确实能够提升我们的冷兵器战斗技巧和战斗意志。而且提升的效果非常明显，远比《绝境之战》要更有用！”

    “难道说，所有的这一切都在队长的计划之内？”

    周雷突然对《余烬将熄》这款超梦产生了强大的信心。

    街上的战斗已经接近尾声，两个帮派实力相近，但曾海龙和几个小混混的优异表现，让局势发生了逆转，丛林帮立刻溃散。

    而此时，dcd的警车在看到帮派火拼结束了，也纷纷进入街区，驱赶剩余的混混，夜晚又逐渐恢复了平静。

    ……

    ……

    第二天一大早，陈涉和张思睿一起来到体验店。

    刚下车陈涉就注意到有些不对。

    整条街道一片狼藉，两边的很多店铺都没有开门，还有一些汽车被火烧过之后的残骸和很多已经干涸的血迹。

    体验店的生意显然也受到了严重的影响，上座率相比之前下降了很多。

    陈涉有些疑惑地问周雷：“这是怎么了？”

    周雷解释道：“昨天晚上，鲨鱼帮和丛林帮进行了一场大规模的火并，打的相当激烈。不过，我们体验店没有受到任何影响。”

    陈涉恍然。

    他早就听说鲨鱼帮和丛林帮这两个帮派在争夺这条街的控制权。

    只是之前一直是小范围的摩擦，今天你砍伤我几个兄弟，明天我搞一次小偷袭，双方的争斗在不断升级。

    直到昨晚，两个帮派之间终于爆发了大规模的战斗，矛盾达到了顶峰。

    陈涉也不在意具体是哪个帮派赢了，反正不管哪个帮派赢，都不可能对体验店造成什么危险。

    相反，现在这种情况对陈涉来说倒有些好处。

    一方面是《闲庭信步》的热度正在下降，其他的超梦体验店抢了生意；另一方面帮派火并让这边的商业环境急剧恶化，体验店虽然没有受到直接的波及，但多少也会被影响。

    至少其他城区的人知道这里不安全就不会再跑过来玩了。

    体验店的热度骤降，对陈涉来说也算是一个好消息。毕竟体验店天天爆满、疯狂赚钱，陈涉每天都要为钱怎么花而发愁，也听蛋疼的。

    体验店现在的状态，非常符合陈涉的中庸之道。

    他溜达着来到休息区，坐在单人沙发上再度翻开电子杂志，悠闲地看了起来。

    以现在的情况来看，短期内应该不会再有大批的顾客上门了。

    然而陈涉刚刚坐下没多久，就听到外面传来杂乱的脚步声，还有一个熟悉的声音大声说道：“就是这家店没错！”

    陈涉抬头一看，发现许多身上有鲨鱼纹身的小混混聚集在体验店门口。

    他不由得一皱眉，心想着，难道是鲨鱼帮干掉了丛林帮之后膨胀了，想要体验店找事儿吗？

    按理说曾海龙的悲惨经历应该已经对鲨鱼帮有了警示，他们的老大也不至于这么头铁吧？

    周雷和体验店的服务员们也警惕起来，默默地摸着后腰的配枪，准备战斗。

    眼见气氛有些不对，这些小混混中钻出一个彪形大汉，满脸赔笑着说道：“店长！店长别误会，我们都是来支持你们生意的！”

    周雷一看，这不是曾海龙吗？

    只见这些小混混在曾海龙的组织下，非常乖巧地排成长队依次付款。

    体验店内剑拔弩张的气氛也缓和了下来，原本有几位顾客看到这么多帮派成员上门都吓了一跳，甚至都琢磨着走为上策了。

    但看到双方并不会起冲突之后。又再度躺回了游戏舱中。

    看到这一幕的场景，陈涉很是费解。

    什么情况？

    他还记得，上次曾海龙和那几个小混混被他折磨地屁滚尿流，都快哭出来了，临走的时候，那副表情显然是这辈子都不想再进体验店的门。

    可现在他们不仅自己来了，还带来了一帮兄弟。

    怎么着，这意思是不能只有我一个人受苦？得让兄弟们也跟我感同身受一下？

第34章 《余烬将熄》的曲线变化

带着颇为费解的心情，陈涉在这些小混混躺进游戏舱之后，在手环上打开后台偷偷观察。

    手环上看不到这些小混混们在超梦中具体的游戏画面，但可以看到他们正在玩哪款超梦，以及游戏进度和专注度如何。

    结果陈涉发现这些小混混们一躺进超梦游戏舱，就立刻齐刷刷地进入到《余烬将熄》之中，并且开始高度专注地向前推进游戏进度！

    这里边有不少人都是生面孔，都是第一次玩《余烬将熄》这款超梦。

    他们也跟曾海龙第一次玩这款超梦时一样，疯狂得死，疯狂得被劝退。

    但他们却非常顽强地坚持了下来，并没有像之前曾海龙那样在原地磨洋工，而是死亡之后就立刻复活，咬着牙坚持前进！

    曾海龙更是在离开劝退石之后一路杀到城墙脚下。

    虽然被城墙上的卫兵给杀了不知道多少遍吧，但他也始终没有放弃。

    因为王城在《余烬将熄》中，按照设定是一个高难度、高等级的区域，随便一个小怪都比劝退哥的威胁更大。

    对于曾海龙而言，后面这一阶段的超梦内容显然比前面更受苦，唯一的好消息是，他现在可以在劝退石这里复活，不需要再回到原点。

    但即便他一遍遍地死在城墙卫兵的手上，也仍旧没有退缩，精神的集中度和专注度反而逐渐升高了！

    这说明他不仅没有被劝退，反而产生了更加强烈的斗争意志，也产生了想要战胜强大敌人的迫切愿望。

    陈涉有点沉不住气了。

    他意识到情况正在起变化，某种他并不清楚的神秘因素，影响了曾海龙这些小混混们的想法！

    关键不在于体验店的生意如何，而在于这可能是一种非常危险的趋势，因为《余烬将熄》的网络版已经发布了，也投入了一些宣传资源，而且《余烬将熄》的完整版开发已经提上了日程。

    万一曾海龙他们的这种症状，在网上的玩家群体中也开始扩散传染开来，岂不是要出大事了？

    甚至可能这种症状其实已经传染开了？

    毕竟陈涉最近有点忙，已经有好几天都没看《余烬将熄》网络版的数据变化曲线了。

    他赶紧给林鹿溪拨了一个通讯请求，让她把《余烬将熄》网络版的数据变化曲线给自己发过来。

    手环上的全息影像中传来林鹿溪欢呼雀跃的声音：“陈总，您是不是预料到《余烬将熄》的网络版会在这个时期开始发力，所以才朝我要数据曲线的？”

    “情况跟您预料中的一模一样！”

    “《余烬将熄》开始发力了！”

    “话说回来，我还是第一次看到系统预估的数据曲线产生这么大的变化，连形状都变了！”

    林鹿溪一边说着，一边将《余烬将熄》网络版的数据变化曲线发了过来。

    陈涉仔细一看，发现这款超梦的数据变化曲线在走势上真的发生了惊人的变化！

    原本的数据曲线走势是先平缓上升，在到达顶峰之后又平缓下降，上限很低。

    从这个数据变化曲线来分析，《余烬将熄》这款超梦注定不可能产生太高的热度，所以营收上限是很低的。

    即使满足了一部分小众玩家的口味，即使这款超梦因为玩法的原因寿命比较长，但终究不会产生太高的收入。

    但现在的数据曲线，竟然变成了一个持续上扬的曲线！

    曲线最初仍旧是平缓上升，但是在到达最高点并开始缓慢下落之后，这种下落的趋势莫名地停住了，又开始上扬。

    再然后，这种上扬的趋势就开始平稳地延续下去，一直处于上升的状态！

    这个系统最多估算6个月左右的时间，后边虽然还能估算，但因为时间太远，变数太多，准确度不高，基本失去了参考价值，所以干脆就不显示了。

    对于绝大多数超梦来说，6个月就是全部的生命周期了，后边的收入完全随缘。

    在6个月之后仍旧能保住巅峰期收入的超梦，可以说是凤毛麟角，极其稀少。

    现在这种数据曲线的变化，意味着系统推翻了之前的判断，按照新涌入玩家的留存等数据推断，系统认为《余烬将熄》这款超梦会一直保持上升状态，甚至在6个月之后还会继续上升！

    这是一种相当罕见的现象。

    正常而言，即使这个曲线发生变化，也只会是最高点的数值发生变化，曲线的形状不会有很大变化。

    就像《闲庭信步》一样，在李云汉和许多超梦明星对它进行宣传之后，预期的利润翻了好几倍。

    但比较之前和之后的两条曲线会发现，曲线的走势是一致的，只是纵坐标的利润上限变得不同。

    可是《余烬将熄》是整个曲线的造型都变了，这意味着系统也根本判断不出《余烬将熄》未来获得的利润到底会是原本预估的多少倍！

    显然，是由于某项重要数据发生了变化和波动，从而影响到了全局。

    陈涉懵了，问林鹿溪：“你能看懂这曲线的变化吗？”

    林鹿溪愣了一下，随即有些愧疚地说道：“抱歉陈总，我刚跟您学超梦设计还没多久，现在还分析不出其中的深意，您拿这个考我有点为难我了。”

    陈涉很是无语。

    我那是在考你吗？

    我特么自己也不知道啊！

    但是看样子，林鹿溪确实也不清楚这到底是怎么一回事。

    结束通讯之后，陈涉感到有些坐卧不安，一种强烈的危机感从心底涌现。

    种种迹象都在表明，《余烬将熄》这款超梦正在发生一些他完全没有预料到的可怕变化！

    他必须尽快找到这种变化的源头，否则基本上可以宣告自己死不瞑目了。

    陈涉赶忙对周雷说道：“把曾海龙叫到会客室，我有几个问题要问他！”

    ……

    “陈老板，您要见我？”

    曾海龙来到会议室，在陈涉对面坐下，乖巧得像个小学生。

    虽然他正沉浸在《余烬将熄》的世界中无法自拔，中途被叫出来很不爽，但摄于陈老板的淫威，还是不敢将这种不满给表露出来。

    陈涉也不知道该从何问起，考虑片刻之后说道：“我上次想留你在体验店多玩6个小时，你说什么都不愿意，之后更是好几天都没有再来。”

    “这次为什么又主动过来，还带了其他人呢？”

    曾海龙愣了一下，随即露出了羞愧的表情：“陈老板对不起！我之前真的是太不懂事了，完全没有理解到您的良苦用心。”

    “您之前让我留下来继续玩超梦，完全是为了我好！只是我那时候想的太浅，完全没有意识到这款超梦对我而言有多么重要的意义。甚至在玩的过程中还经常偷懒，现在想想，我真的后悔死了……”

    “总之，陈老板我错了，我太错了！”

    曾海龙说的这番话有真有假。

    对于自己曾经在《余烬将熄》中磨洋工浪费时间的行为，他确实感到很后悔。

    对于陈涉，他也确实怀抱着感激之情。

    但这其实并不影响他对于陈涉是个心理变态的判断。

    因为这两点并不冲突嘛！

    曾海龙现在觉得陈老板肯定是一个报复社会的心理变态，只不过《余烬将熄》这款超梦不只是报复社会，在报复社会之余也会给在超梦中受苦的人一些丰厚的回报。

    换言之，陈老板是一个心理变态，这一点是肯定的，只不过从原本那个混乱邪恶的心理变态，变成了一个守序中立的心理变态。

    当然，这种话肯定不可能当着陈老板的面讲出来，那不是找死吗？

    陈涉并不知道曾海龙这些丰富的内心戏，他现在只想知道曾海龙身上到底发生了什么，才让他爱上了《余烬将熄》这款超梦。

    陈涉考虑了一下之后，问道：“那你到底错哪了？”

    曾海龙愣了一下，赶忙说道：“我真的完全没有想到，《余烬将熄》这款超梦真的可以提升我的冷兵器战斗能力，而且效果这么明显！”

    “昨天我们鲨鱼帮和丛林帮展开混战，我本来只是想带着几个兄弟冲出去表现一下，结果没想到竟然如入无人之境，直接冲散了对方的阵型，从街的这一头，一直砍到街的那一头！”

    “直到最后我才意识到，我之所以能有这么明显的进步和提升，显然是《余烬将熄》这款超梦的功劳。”

    “原先我玩过很多冷兵器战斗类的超梦，可是在这些超梦里单纯就是在割草、在娱乐，对我自己没有任何的好处。《余烬将熄》则完全不同，我虽然在里面不断受苦、不断受折磨，可是我在现实中也变强了！”

    “战后，帮派老大狠狠地表扬了我，于是我就将这个秘密跟帮派中的兄弟们分享了一下。”

    “我肯定不会忘记陈老板您的恩情，所以今天一大早我就带着兄弟们过来照顾您的生意了。”

    听完了曾海龙的这番话，陈涉目瞪口呆。

    他努力地维持着自己平淡的表情，才没有让内心的震惊表露出来。

    竟然还可以这样？

    《余烬将熄》竟然真的能够大幅提升普通人的冷兵器战斗技巧？

    其实之前陈涉知道超梦可以用于日常训练之后，特意忽悠反抗军士兵们用《余烬将熄》取代《绝境之战》作为训练项目，也是用了这样的借口。

    但陈涉一直以为这种提升是微乎其微、很不明显的，所以就没太放在心上。

    结果现在发现，这种提升明明就太过明显。

    以至于光是冲着这种训练的作用，就足以让很多人忘掉自己在《余烬将熄》中承受的所有痛苦，忘记这款超梦的所有缺点！

    而《余烬将熄》网络版的变化趋势，应该也是因为这个原因。

    有一些像曾海龙一样的人发现了这款超梦的特殊作用，于是这些人并没有像玩一般超梦一样，打通关之后就扔到一边，而是一直留在里面，保持了很高的留存率，并且不断地向身边的人进行推荐。

    而如此高的留存率，让余烬将熄的数据曲线发生了根本的变化！

    它只是从陈涉这里拿到了一星半点的推广资源，但它却即将要凭借着这一点点资源，成功翻身了！

    陈涉发现自己之前忽悠反抗军的谎言，似乎要一语成谶了。

    如果《余烬将熄》真的翻身爆火，那么它必然成为比《闲庭信步》更加可怕的赚钱机器！

    发现一个重大隐患！

第35章 从现在开始你就是鲨鱼帮新的老大

跟曾海龙一起离开会议室之后，陈涉随便找了一台空的游戏舱，躺了进去。

    没办法，如此紧要关头，也只能由陈总亲自出马了！

    虽然《余烬将熄》这款超梦的试玩版已经开发出来很久了，但陈涉一次也没玩过。

    原因很简单，他知道这款超梦是个什么尿性，干嘛还要自己亲自去里面找罪受呢？

    又不是抖M。

    但现在没办法了，他想要准确定位到这个超梦的问题具体在哪，就必须亲自体验一下。

    本着“我不入地狱谁入地狱”的心态，陈涉默默地给自己加油打气。

    “稳住心态，你一定没问题的！”

    “你好歹也是个测试组长，什么样的游戏没见过？”

    “就把这当成是工作需要，反抗军士兵们和小混混们都能坚持下来的超梦，没道理你这个资深测试员坚持不下来！”

    在进行了充分的心理建设之后，陈涉正式进入《余烬将熄》的世界。

    10分钟后，他灰溜溜地从游戏舱中爬了出来。

    “这特么真不是人玩的！”

    “算了，看来此路不通。”

    陈涉很是发愁，他默默地来到体验店的大楼天台，在手环上找到《余烬将熄》这款超梦的评论区，想从评论区里找到一些灵感。

    想要凭借自己的力量在超梦中找到问题，应该是不可能的了。

    因为陈涉发现，这款超梦比自己前世玩过的所有高难度动作类游戏都要更加受苦，他还真顶不住。

    完全高估了自己的耐受能力……

    反抗军的士兵们能坚持下来，是因为他们日常训练本来就很苦，也很枯燥。

    曾海龙这些小混混能坚持下来，是因为有扬名立万的渴望，而且内心中其实有一定的战斗欲。

    但陈涉什么都没有。

    前世的他连军训都很难坚持，更何况是现在这种状况……

    “啊……我好废。”

    陈涉觉得，这时候还是要靠万能的网友们了。

    在《余烬将熄》的详情页面上，这款超梦的评分并不算很高。

    能够明显看出来这款超梦的评价是褒贬不一的，但近期的评价却是多半好评。

    这说明，经过了最初的低谷之后，这款超梦在玩家中的口碑正在逐渐上扬。

    “我是从《闲庭信步》那边过来的，原本只是想看一下隶山科技开发另一款超梦怎么样，结果没想到跳进了火坑！”

    “这款超梦绝对是拿来报复社会的，又受虐又恐怖！我体验的是网络版，只有10%负面感受的版本，已经很变态了，据说这玩意儿竟然还有实体版，真不知道实体版会是个什么状态，简直超出了我的想象力！”

    “其实我觉得网络版的10%负面感受还挺合适，再高了我真顶不住了。”

    “其他超梦的网络版都相当于是阉割版，因为正面情绪也会比较低，可这款超梦的网络版竟然是加强版！因为它把负面情绪限制在了10%，反而体验还勉强能忍。”

    “这超梦竟然真的坑到了这么多人？既然这么受苦，你们为什么还在一直玩呢？”

    “其实最初，我发现《闲庭信步》这款超梦似乎增强了我身体的运动能力和协调能力，虽然不太确定，但确实有这种感觉。所以我就想看看另一款超梦，结果试了之后发现，虽然受苦，但《余烬将熄》的提升作用似乎更明显！”

    “是啊，虽然不知道是不是一种错觉，但这种现实中带来变化的感觉还是挺有意思的。”

    “这款超梦确实有独到之处，不知道制作人到底是用了什么样特殊的办法。虽然从理论上来说，虚拟的超梦确实可以锻炼人的反应能力、运动能力和协调能力，对现实中的身体也产生一定的影响，但其他超梦都没有这么明显的效果。”

    “虽然这款超梦很受苦，但是在现实中获得提升这种感觉就像是嗑了多巴胺芯片一样，真的让人非常愉快！否则也不可能在里面受苦这么久。”

    “对，甚至比多巴胺芯片还要让人上瘾啊！”

    看着这些玩家的讨论，陈涉皱起了眉头。

    他有点知道问题出在哪儿了。

    从玩家的热门评论来看，关键有两点。

    第一，网络版的《余烬将熄》相比于实体版，负面情绪被压制到10%，所以受苦的感觉没那么强烈，对于很多玩家来说是一种可以承受的状态。

    第二，不论是《余烬将熄》还是《闲庭信步》，似乎对现实中身体的影响都超过了其他的超梦，《余烬将熄》的影响幅度尤其离谱。

    这种不同让很多玩家都清晰得感觉到了，所以，即使《余烬将熄》让人很受苦，但为了现实中的身体变化，他们也能坚持下去！

    但如果玩家们反映的这一点属实的话，陈涉又有了一个新的疑问。

    为什么？

    这不太科学吧？？

    陈涉原本以为所有超梦都会影响现实中的身体，所以在这一点上，《余烬将熄》并没有特别大的优势。

    但最近的一系列事件，不论是从曾海龙他们这些小混混的反馈来看，还是从网上玩家的评论来看，都说明了他做出来的这两款超梦似乎有些特别。

    跟其他的超梦不可同日而语。

    那么问题来了，这种不同到底是因为什么呢？

    是因为超梦的难度很高，负面情绪很多，非常受苦？

    还是因为它里面的一些设计细节产生了奇妙的化学反应？

    又或者单纯是因为玩家们的心理作用，只是一种错觉？

    陈涉再度陷入纠结。

    找到了问题，但又没有完全找到。

    虽然大致知道问题出在哪，但没办法准确定位问题的根源。

    陈涉在天台上一边吹着风，一边考虑，最终下定了决心。

    虽然没有准确定位到问题的根源，但也必须要改。

    鸡蛋绝对不能放在同一个篮子里！

    目前他把一大笔钱都压在了《余烬将熄》的完整版上面，如果这个版本出了大问题，那他将面对着血赚一笔的命运。

    这肯定不行。

    陈涉的性格本来就是求稳，他习惯于提前未雨绸缪，防患于未然。

    既然不确定到底是哪个地方漏水，那就全都补起来！

    考虑一番之后，陈涉给林鹿溪拨了一个通讯请求。

    “《余烬将熄》完整版有一点新的改动。”

    “我们要出两个版本，第一个版本是难度加强版，在目前的基础上进一步提升难度；另一个是常规版本，在目前的基础上降低难度，降到普通人不需要费太大的力气就可以通关的状态！”

    “这两个版本分开发售，卖一样的价格！”

    “另外，准备继续扩大《余烬将熄》实体版的生产，积极备货，越多越好！”

    陈涉决定，将他猜到的几种可能性，全都堵上！

    他首先怀疑是这款超梦的难度问题。

    也就是说，《余烬将熄》目前的难度很有可能处于一个平衡点，正好处于玩家忍耐的极限，所以能达到最好的提升效果。

    所以，他决定将难度更加两极分化！

    这样一来，简单版提升慢，困难版坚持不下去。

    其次，陈涉发现网上一些玩家认为网络版比实体版更划算，因为网络版的负面情绪比较少。

    既然如此，那就玩命生产实体版。

    实体版超梦生产时需要时空粒子，成本极高，如果这些实体版生产出来还不如网络版受欢迎，那这些实体版不就都变成库存了吗？

    陈涉目前也就能想到这些解决措施了。

    林鹿溪没有多问，她还以为是陈涉根据体验店和网上玩家的反馈找到了这款超梦的问题所在，为了不影响《余烬将熄》完全版的发售，所以做出了一些正向的修改。

    其实林鹿溪猜的倒是也没毛病，只不过动机猜反了。

    陈涉在心中默默祈祷，希望《余烬将熄》这款超梦，千万不要出大问题。

    小赚一笔没关系，只要别赚到爆炸，大家就还是好朋友！

    ……

    陈涉回到一楼、重新坐回会客区的沙发上之后，表情已经恢复了平静。

    没人知道他刚才进行了怎样的挣扎，又为了拯救自己的狗命做出了多么坚决的尝试。

    然而陈涉刚到一楼，就看到门口又来了一队五颜六色的小混混。

    只不过他们的身上都有一个丛林的纹身，其中有不少人还带着伤，裹着纱布就来了。

    此时体验店一层都已经快满了，但二、三、四层还有一些位置。

    在丛林帮这些人进入体验店的同时，前一波来到这里的鲨鱼帮成员也发现了。

    局势立刻变得紧张了起来！

    双方剑拔弩张，彼此都是怒目而视，但谁都不敢先动手。

    丛林帮为首的小混混赶忙对周雷说道：“店长，我们不是来找事的，我们就是想体验一下你们的超梦，完全没有别的意思。”

    曾海龙从游戏舱里出来，面露敌意：“没想到，消息走露得这么快？”

    “说，你们到底在我们鲨鱼帮内部安插了多少内鬼！”

    丛林帮的小混混们虽然浑身带伤，但吃准了曾海龙等人不敢在体验店动手，所以非常硬气地说道：“你管得着吗！”

    周雷很聪明，瞬间明白了目前的状况。

    双方火并之后，丛林帮虽然退出了几个主要的街区，但人还没有死绝，他们肯定也对那天晚上的帮战进行了复盘！

    复盘得出的结论，肯定是因为曾海龙和几个小混混过于生猛，冲破了他们的防线，打乱了阵型，所以才导致溃败。

    而且两个帮派之间本来就互相安插着探子，有什么消息都很难瞒得住。

    丛林帮发现鲨鱼帮通过这家体验店的超梦提升了战力，肯定很不服气。

    这么便宜的军备竞赛，不打那还是人吗？

    原本的军备竞赛是你搞一批枪，我也搞一批枪枪，多贵啊？

    但现在的军备竞赛是你今天去体验店玩6个小时，我就玩8个小时。

    体验店的收费才多少钱？这些帮派再穷也不可能穷到连超梦都玩不起吧！

    必须卷起来！

    所以，虽说丛林帮里的很多人都认为玩超梦提升现实中的战斗技能很扯淡，但还是有一批人不甘心，想要试试。

    鲨鱼帮的这些人肯定不答应，因为丛林帮如果真在体验店练出一身武艺，将来肯定要找他们报复的。

    于是双方互不相让，就这么杠上了。

    周雷挠了挠头，一脸懵逼。

    他也没想到事情竟然会发展到现在的状态，这完全触及到了他的知识盲区！

    只能看向陈涉求助。

    陈涉嘴角微微抽动，简直是气不打一处来。

    你们这些人还蹬鼻子上脸了是吧？

    我体验店的生意需要你们照顾吗？啊？

    都给我滚呐！

    但是陈涉又不可能直接把他们往外撵，人家既然上门了，就是顾客，又没有闹事，自己有什么理由把他们赶走呢？

    陈涉灵机一动，想到了一个办法。

    他要提出一个非常过分的要求，把这些小混混们都劝退！

    否则体验店天天爆满，光是这些小混混就养活了这家店，这也不像话啊！

    必须得尽快让体验店回到上座率大约六七成的那种均衡状态。

    想到这里，陈涉站起身来说道：“想要在我们的体验店玩超梦，可以，只要进了门就都是我们的顾客。”

    “但是我有一个要求。”

    “我开体验店，是为了给附近的人提供快乐，不是制造痛苦的。”

    “你们两个帮派干了多少‘好事’，自己心里清楚。”

    “所以从今天开始，凡是在我的体验店玩超梦的人，都要守我的规矩。你们不能再欺负好人，打架斗殴、收保护费等等行为也要一概禁止！”

    “如果有人不遵守的话，那就不是被我赶出体验店那么简单。”

    “后果，自负。”

    陈涉以非常严肃的表情说出这番话，脸色阴沉，杀意显露。

    此言一出，两边帮派的小混混们都懵了。

    不能欺负好人，也不能伤害他人或者收保护费？

    那我们帮派存在的意义是什么呢？

    对于这些帮派成员而言，收保护费已经是他们做的最温和的事了。

    陈老板现在的要求，等于是让这些小混混们，每天除了吃饭、睡觉、玩超梦之外，什么都不要做。

    这怎么能行呢？

    很多小混混之所以来体验店玩超梦，不就是想在以后的帮派战中英勇表现，获得老大的赏识吗？

    可如果真的遵照陈老板的要求，那以后别说是参加帮派战了，没被老大直接做掉都算好的了！

    曾海龙满脸赔笑：“陈老板，这个要求是不是有点太苛刻了，我们只对丛林帮的人动手，也不行吗？”

    陈涉斜了他一眼：“你帮鲨鱼帮打赢了丛林帮，所以鲨鱼帮实际上对这一片区域获得了实际的控制。鲨鱼帮对普通商户的欺压只会愈演愈烈，保护费只会越收越多。”

    “你的行为实际上是在为虎作伥，而我的超梦也在一定程度上起到了助纣为虐的效果。”

    “所以从现在开始，要么你们立刻离开我的体验店，要么就信守承诺，遵守我的规矩！”

    陈涉的态度十分坚决，没有任何讨价还价的余地。

    因为他本来也想把这些小混混全都劝退的。

    丛林帮的人互相看了看，纷纷退了出去。

    显然，他们压根不打算答应陈涉这个看起来相当不讲道理的要求。

    而鲨鱼帮的人则是纷纷看向曾海龙，等着他表态。

    鲨鱼帮的老大不在这儿，曾海龙说话最算数。

    能够看得出来，曾海龙内心十分纠结。

    但考虑再三之后，他还是一咬牙：“行！陈老板，等今天晚上回去，我就跟我们老大说这件事，争取把他说服！”

    “今天大家还是正常体验，收保护费的事情先全都暂停。”

    “至于其他的，还得我们老大发话才可以。”

    看到曾海龙发话了，其他小混混们自然也不再多说什么，又各自躺回超梦游戏舱，沉浸到《余烬将熄》的世界里。

    陈涉有些诧异，他没想到自己竟然没能把曾海龙也给劝退。

    《余烬将熄》对你来说到底是多好玩啊，宁可放弃混混的尊严也要玩？

    就离谱！

    但是曾海龙已经如此服软的表态了，现在就赶人，似乎也有些过分。

    陈涉想了想，似乎也不差这么几个小时，就先作罢了。

    在休息区坐了一会儿之后，陈涉感到很是心累。

    网络版超梦和体验店的事，都让他有些焦头烂额。

    于是他站起身来对张思睿和周雷说道：“走，陪我到对面的酒吧喝两杯。”

    ……

    来到吴一粟的酒吧之后，陈涉等三人找了个角落的僻静位置坐下。

    虽然是白天，但酒吧的生意倒是还不错，大概有十几名客人。

    酒吧老板吴一粟的调酒手艺很好，陈涉很喜欢来他这儿坐坐，饱一饱口福。

    看到熟人来了，吴一粟也是热情招待。

    “陈老板体验店的生意真是越来越好了呀！不得不说《闲庭信步》这超梦是真好玩，第一天我直接玩到深夜，都忘了酒吧的事了。”

    “算算我的营业额可是血亏啊，今天你一定得多点两杯，弥补我的损失。”

    陈涉笑了笑：“行，没问题。”

    当初《闲庭信步》能很快火起来，达到陈涉的预期，也是因为吴一粟最早带了一批年轻人过来玩儿。

    虽说后来的事情有点脱离陈涉的掌控，但吴一粟确实帮了陈涉的忙，陈涉也都记在心里。

    还没上酒，陈涉有些无聊，四下看了看，发现周雷竟然将那把合金战刀也随身带着。

    很显然，虽说张思睿也跟着，但周雷还是时刻不忘要保护陈涉的安危，没有想着摸鱼划水。

    陈涉注意到，在酒吧的桌上有一坨类似于橡皮泥一样的方方的东西。

    吴一粟把酒端了上来，陈涉借机问道：“桌上这是什么？”

    吴一粟笑了笑，解释道：“哦，是我最近才刚搞来的一批小玩意儿。”

    “这是一种特殊的材料，比较柔软。底座有全息投影，你可以把它捏成或者雕成全息投影上标准模板的样子，用来打发时间。”

    “只不过老主顾们似乎对它都不感兴趣，我打算再过两天就把它撤了。”

    陈涉一边品着酒，一边研究这个打发时间的小玩具。

    比较客观地评价说，这有点像是某种儿童益智玩具。

    它的原理很简单：提供一种适合揉捏的材质，固定在桌上，用全息投影一照，普通人就可以对着全息投影捏出一个大概形状，用来打发时间。

    全息投影的形状都是一些相对普通和简单的形状，比如一些Q版的人物或动物。

    这个小玩意儿也不能说很无聊，但显然大多数来喝酒的人都没有这种闲情雅致。

    即使动手捏，捏出来的造型也会乱七八糟的。

    不过陈涉倒是觉得蛮有意思，他一只手端着酒杯，一只手随意的揉捏着，很快就揉出了一个和全息投影一模一样的雕塑。

    “咦，我竟然在雕塑方面也有一定的天赋吗？”

    陈涉发现自己当初在画画时的那种感觉又出现了，他可以清晰地在脑海中脑补出种种细节，而后分毫不差地在画板或者雕塑上塑造出来。

    这种感觉很难形容，就像是吃饭喝水一样自然，仿佛天生就会。

    而且，雕塑给陈涉带来一种强烈的快乐和满足感，这种感觉比画画还要强烈。

    之前烦恼和忧愁似乎都被一扫而空了。

    “真是邪门了！难道说这就是我的金手指吗？”

    “那我这穿越的身份给的有点问题啊，我不应该穿越成反抗军的领袖，应该穿越成一个画家或者艺术家才对啊！”

    陈涉在心中默默吐槽。

    ……

    与此同时，吴一粟的酒吧门外又来了几个鲨鱼帮的小混混。

    跟曾海龙这些人不同，这几个小混混一个个面相凶恶，表情狠辣，走路都带着风，脸上写满了得意。

    其中一名小混混对为首的人说道：“老大，应该就是那家体验店，我们要进去吗？”

    鲨鱼帮的老大赶忙摇头：“不去了！据曾海龙说，那家体验店邪门的很，我们惹不起，尽可能离远一点。”

    “我们今天主要是视察新打下来的地盘。”

    “这家酒吧看起来生意不错，应该比较有油水。”

    自从帮派战胜利之后，丛林帮的人已经放弃了对这一带的控制。

    鲨鱼帮没有对他们赶尽杀绝，而是将主要的精力放在接管这片街区上面。

    穷寇莫追。鲨鱼帮的目的已经达到了，没必要继续打生打死，先好好地挣钱，不香吗？

    所以，今天鲨鱼帮的老大带着人来这条街上转了转，看看自己新打下来的疆土，顺便收一下保护费，树立自己的威信。

    当然，在来之前他就已经打定主意，不去招惹那家体验店，但周围的这些商户还是要按规矩办事的。

    一名小混混抬脚踹开酒吧的大门，鲨鱼帮老大径直走进酒吧里。

    吴一粟吓了一跳，赶忙上前，满脸赔笑道：“这位大爷你有什么吩咐？想喝什么跟我说就行。”

    鲨鱼帮老大恶狠狠地说道：“交保护费！”

    吴一粟愣了一下：“可是前两天不是才刚交过吗？”

    鲨鱼帮老大冷冷地一笑：“老子帮你们赶走了丛林帮，保护了你们的安全，以前你们交给丛林帮的那份保护费，是不是也应该交给我？”

    吴一粟赶忙说道：“这两天的生意确实不太好，都没什么客人，您看能不能……”

    结果他话还没说完，鲨鱼帮老大猛地一推，把他按在了柜台上。

    “少他妈废话，你也配跟我讨价还价？”

    在座的都是酒吧的常客，有人站起来想劝，结果跟在鲨鱼帮老大身后的几个混混，纷纷掏出手枪。

    “我看谁敢多管闲事？”

    显然，鲨鱼帮老大这是看到吴一粟的酒吧生意最好，所以要拿他立威。

    只要自己的恶名传出去，以后再办事就会好办很多。

    鲨鱼帮老大把吴一粟按在柜台上，他感受到了吴一粟的身体素质，有些惊讶地说道：“你竟然也注射过基因药剂？”

    随即，他心头无名火起：“你这样的废物注射基因药剂有什么用？真TM浪费！”

    然而他话音刚落，就听到身后的小混混们发出一声惊呼！

    “啪啪啪”扣动扳机的声音响起，但是却并没有任何的枪声。

    鲨鱼帮老大有些错愕地回头，发现那几名举枪的小混混手中的枪都已经断成了两截！

    周雷收刀入鞘。

    “好刀！”他情不自禁地感慨道。

    这把合金战刀确实好用，那些小混混手中的普通枪支在刀锋之下就像是豆腐一样，瞬间就砍得七零八落。

    鲨鱼帮的老大怒了：“我看是谁活得不耐……”

    他话说到一半，就下意识地举枪射击，但周雷手中的合金战刀已经再次出鞘，不仅将他手中的枪砍成两截，还快速近身，膝盖猛击他的小腹，让他痛苦地弯下腰来！

    这几个凶神恶煞一般的小混混，瞬间就失去了战斗力。

    周雷看向陈涉：“陈总，这些人怎么处理？”

    陈涉喝着酒没有说话。

    鲨鱼帮的老大终于意识到自己碰到惹不起的人了。

    之前是曾海龙负责这一带，所以他并没有亲自来过，不认识陈涉，更完全没想到体验店的店长和老板就在酒吧里喝酒。

    酒吧外响起了匆忙的脚步声，曾海龙看到眼前的一幕，大惊失色。

    这什么情况？怎么自家老大跟店长打起来了？

    这老大，太能给我惹事了！

    赶忙跑过来给陈涉点头哈腰，使劲鞠躬。

    “陈老板！这都是误会，误会！”

    陈涉看了看曾海龙，问道：“他就是你们鲨鱼帮的老大？”

    曾海龙点了点头：“是。”

    他刚想再解释点什么，就听到陈涉说道：“以后他就不是了。”

    “以后你是鲨鱼帮的老大，明白了吗？”

    而后，陈涉看向周雷：“去体验店喊几个人过来，把他们带走！”

    “正好，我们工厂还缺几个拧螺丝的。”

    ……

    曾海龙眼睁睁看着几名店员，把鲨鱼帮原本的老大连带着几个亲近的小弟，挨个押走。

    他傻呆呆地站在原地，还没有完全反应过来。

    对他来说这几分钟发生的事情大起大落，太刺激了！

    他本来还在体验店里，一边玩着《余烬将熄》一边考虑，回去之后怎么跟老大说这个事？以后鲨鱼帮又该如何谋生？

    结果突然有人跑过来说：老大在对面酒吧出事儿了！

    曾海龙着急忙慌地赶过来，结果发现自己已经变成了鲨鱼帮新的老大。

    这特么就离谱！

    按理说，他应该对原本的老大表示表示，尝试着救一下，可是借他十个胆子也不敢跟陈老板讨价还价啊！

    陈老板可是个心理变态啊，又正在气头上，这要是一句话没说对，不就连自己也一起搭进去了吗？

    曾海龙眼巴巴地看着原本的老大被压上车，眼神里全是戏。

    似乎充满着留恋、不舍和不甘，似乎在暗自承诺和保证：老大，我一定会想办法把你救出来的！

    但实际上他内心已经笑开了花，只是努力忍着，才没有笑出声来。

    一场风波，安然度过。

    当然，这其实也算不上什么风波，纯粹是鲨鱼帮老大正撞上不太开心的陈涉，被降维打击了而已。

    张思睿对周雷说道：“刚才那两刀不错，看来我有时间也得多去《余烬将熄》里边练练了。”

    一听这个，陈涉又有点惆怅。

    赶忙继续捏雕塑，排遣自己的心理压力。

    他刚决定来这条街开体验店的时候，本来只是作为一个无辜路人的角度，没打算掺和这条街帮派的事。

    结果莫名其妙地还是掺和进去了。

    既然已经这样了，那不如送佛送到西。毕竟这一带如果一直乱下去，天天打打杀杀，陈涉自己也过得不踏实。

    干脆全都肃清。

    至于那些小混混，全都送到代工厂去拧螺丝，也算是废物利用了。

    他们作为新工人，在工作效率和工作意愿上，肯定远远不如反抗军的士兵。但这样正好可以稍微拖慢一下代工厂的生产速度，降低一些利润，维持一下平衡。

    也不必担心泄密的事，反正安排一些人盯住他们就可以了。

    吴一粟又端过来三杯酒：“陈老板，刚才真是多谢了，这三杯酒是我请的。”

    陈涉摆了摆手：“不必客气，来，坐下一块喝两杯吧。”

    张思睿打量了一下吴一粟，问道：“你应该也注射了基因药剂，是‘新人类’对吧？单论身体素质，你不见得比那个混混要差，刚才为什么不还手呢？”

    吴一粟苦笑道：“如果打不赢只会被揍的更惨，没什么意义。”

    “只是最垃圾的‘新人类’而已，没什么特殊的战斗能力，顶多也就是多扛几下揍。”

    陈涉继续捏着雕塑，他倒是很理解吴一粟的这种想法。

    因为“新人类”这个职业，确实是公认最垃圾的。

    刚才吴一粟就算动手，也不可能打得过鲨鱼帮的头目。

    这个世界如果想要获得超越普通人的力量，有5种不同的途径，分别是基因，机械，算力，灵能和通感。

    每个人在理论上都可以选择任意两种途径进行发展，而两种途径融合之后的结果，就是所谓的职业。

    吴一粟所说的新人类跟张思睿的神枪手一样，是一个职业的名字。

    只不过新人类这个名字虽然听起来还还不错，实际上却是最垃圾的职业，因为它是选择基因改造作为唯一途径而产生的职业。

    因为在身体素质上对普通人类全面超越，所以才被称为新人类。

    但实际上类似这种单一途径的改造，有着很大的缺陷，非常容易被针对。

    基因改造就是5种途径中最普通、最常见的改造方式，所以新人类也被很多人认为是最垃圾的职业，没有之一。

    吴一粟虽然是新人类，但他一没有战斗技巧，二没有战斗意志。

    真跟人打起来，也就欺负欺负陈涉这种普通人罢了。

    面对着人多势众的小混混还手，确实只会被揍得更惨。

    但张思睿显然对他这种逆来顺受的想法非常不以为然，还想再跟他辩论一下。

    陈涉岔开话题，说道：“其实这个雕塑还挺有意思的。”

    吴一粟摇了摇头：“还是太小众了，大部分人都不感兴趣！”

    “我发现这个酒吧的生意，基本上已经到瓶颈了，我调的酒口味没问题，可就是火不起来，真是让人发愁啊！”

    显然，这个小玩意是吴一粟想要增加酒吧热度做出的一种尝试，结果完全没有起到他想要的效果。

    陈涉环顾四周，说道：“我觉得性别比例问题是最大的问题。”

    吴一粟的这家酒吧几乎9成以上都是男的，而且这些人的长相都不怎么样。

    虽然也算是比较接地气了，但想要火起来，那纯粹是想多了。

    就看这性别比例，陈涉觉得把酒吧的名字改成大鸟转转转，都完全没有任何的违和感。

    吴一粟苦笑道：“陈老板，这我当然知道。可是想找几个漂亮的帅哥美女来酒吧带人气，哪有这么容易！”

    “稍微好看点的帅哥美女，赚钱的方式都多的很，实在不行还可以在家搞搞直播。说不定哪天就被长夜娱乐集团看上了，成了超梦明星。”

    “你说，这些人我得花多少钱才能请得动啊？”

    娱乐产业越是发达，俊男靓女们就越是能认识到自己容貌所产生的价值。

    如果在遥远的古代，还有可能出现“天生丽质不自知”的情况，但在这种科技发达的社会，这种情况绝对不会发生。

    因为会有无数人不断地提醒你，你长得很好看这一事实。

    更何况，这个世界其实很浮躁。

    很多人都在期望着自己可以成为超梦明星，一夜暴富。那些稍微漂亮一些的俊男靓女们，不论是做全息影像的直播还是录几个短视频，都能够轻易地成为小网红。

    虽然成为小网红之后，他们的收入也不见得会很高，甚至可能因为花钱大手大脚而经常吃土，但并不妨碍他们自我感觉良好。

    想请他们来酒吧捧场，他们肯定觉得自降身份，不开高价是不可能来的。

    而这种虚高的价格，完全超出了吴一粟这个小酒吧的承受能力。

    陈涉沉吟片刻说道：“我觉得，你这种想法主要还是思想没有转变过来。你跟这些小网红说来酒吧做气氛组，人家肯定不乐意。这工作，一听起来就太low了。”

    “你这样，换一个说法。”

    “先到网上找到一些黎明市本地的小网红，男女都可以。你就跟他们说要商务合作，让他们在自己的社交平台账号上推一下你们酒吧。批量买个几条，价格在1000~3000信用点不等。”

    吴一粟愣了一下，想了想之后说道：“这样倒是可以，毕竟这些小网红虽然自我感觉良好，但多半没接过什么商业推广。1000~3000这个价位，买他们几条短视频，倒是很有吸引力的价格。”

    “可是，我本来也没想在社交平台上推广啊。我面向的主要还是附近的顾客。”

    陈涉点了点头：“我知道。”

    “等他们对这个商单比较感兴趣了之后，你再跟他们说，这么高价格的商单，肯定不能凑合吧？想要推广我们酒吧，总得过来实地看一看吧？”

    “请他们周末有空的时候带上几个朋友来酒吧坐坐，到时候全场酒水免费喝。”

    “虽然有一些人会拒绝，但最后总会有一些人过来。”

    “于是你以每个人3000信用点的价格，不仅招到了气氛组，还顺便给自家的酒吧在网上做了推广。”

    “久而久之，你这酒吧的人气不就起来了吗？”

    吴一粟被陈涉提出的这个骚操作惊到了，他脑子转了几个圈，这才一拍桌子：“对啊！”

    如果吴一粟去网上找到这些网红，说一个月给你们3000信用点，你们来我的酒吧做气氛组，酒水全免，人家肯定不乐意。

    我们好歹也是小网红，有不少粉丝，一个月才3000信用点就让我们去你酒吧打工，打发叫花子呢？

    但是换一种说法，性质就不一样了。

    虽然吴一粟一个月还是花3000信用点，但他是以网络商单的形式给到这些小网红的手中，就显得很有诚意。

    这些人用网络商单的报价标准来考虑，就会觉得似乎还挺划算的！

    至于周末带几个朋友来酒吧坐坐了解一下情况，顺便免费喝点酒，这都是附带的。

    吴一粟想了一下，这个点子还真有戏，不由得激动了起来：“陈老板，你还真是个商业天才啊！这样的点子你是怎么想出来的？”

    “我这就去准备！”

    “到时候如果我的酒吧真能火起来，我天天给你的体验店做宣传！”

    陈涉一口酒差点喷出来，赶忙一抬手让他打住。

    好家伙，这些人都喜欢恩将仇报的吗？

    他赶忙说道：“别别别，你千万别给我的体验店做宣传！”

    吴一粟愣了一下：“为什么？”

    陈涉稍微卡壳了一下，说道：“影响我对数据的判断！”

    吴一粟似懂非懂地点了点头：“那好吧，那改天请你喝酒，酒水管够！”

    其实，陈涉的这个想法并不是他的原创，单纯是前世看到过类似的营销方案，当时就惊为天人，深刻理解到了“转换思维”的重要性。

    而他之所以给吴一粟出这个点子，一方面是觉得吴一粟这个人不错，想稍微拉扯他一把。另一方面也是想让他的酒吧，尽可能把周围的人流量给吸走。

    这样一来，到体验店的人不就少了吗？

    计划通！

    ……

    ……

    3月16日，周日。

    陈涉坐在体验店里，手上拿着一块特殊的柔性材质，右手拿着一把小小的刻刀，正在雕刻塑像。

    一旁的柜台上已经摆了几个之前雕好的塑像。

    这些塑像的形状五花八门，有动物也有人类，陈涉想到哪儿就雕到哪儿，雕完了就摆在一旁。

    又完成了一个雕塑之后，陈涉把它拿在手上端详，一边感慨自己的雕刻技艺进步神速，另一方面也在纳闷，怎么这种事情还能上瘾呢？

    自从前几天在吴一粟的酒吧玩了那个雕塑之后，陈涉就念念不忘。

    于是，他网购了几块专门用来雕塑的柔性材质和雕塑用的刻刀，过过手瘾。

    结果没想到一发不可收拾。

    竟然上瘾了！

    最近陈涉没什么事情做，虽然他已经对《余烬将熄》的正式版超梦做出了一些改动，但这些改动具体能不能达成他的目的，只能等下个月的月初才知道了。

    陈涉等得有点急躁，只能随便找点事情打发时间。

    结果他发现雕塑的效果最好，每次自己沉浸到雕塑中的时候，意志就会高度集中，暂时把这些烦恼的事情全都抛到一边。

    于是不知不觉中，他就变成了一个雕塑家和画家，每天不干正事儿。

    陈涉也觉得这样非常不妥。

    “不行啊，这个世界危机四伏。我不仅是陈氏集团的总裁还是反抗军的首领，还有那么多的事情等着我去处理去思考，我怎么能天天在雕塑这种无意义的事情上浪费时间呢？”

    “啊，好烦！”

    陈涉一边想着，一边从旁边拿过一块新的柔性材料，继续雕刻起来。

第36章 受死版与懦夫版

在陈涉正在因为自己雕刻上瘾而烦恼的时候，曾海龙和几个鲨鱼帮的小混混正在体验店门外交头接耳，似乎迟迟无法下定决心。

    “怎么办啊，龙哥？咱们老大该不会已经遇害了吧？我们什么都不做，是不是显得很不讲义气？”

    “最近丛林帮又开始蠢蠢欲动，如果我们要奋起反抗的话，到底算不算坏了陈老板的规矩？”

    “关键是我们帮派现在入不敷出，再这样下去，以后连玩超梦的钱都没有了！”

    曾海龙感觉一个头有三个大，作为一个头脑简单的混混，目前的一系列难题着实把他给难住了。

    他本来以为当老大是个很爽的事情，但现在才发现，还真没自己想的那么简单。

    尤其是自己这个智商，还真的很难处理目前遇到的这些问题……

    虽说他在鲨鱼帮中有一定的声望，但是曾海龙要求所有人都遵守陈涉的要求，以后不能再继续做坏事，也不能收保护费，已然引起了很多人的不满。

    很多人暗地里都在不服：我们明明是街头帮派啊！

    这也不能干，那也不能干，那我们每天还能干嘛？真就天天泡超梦体验店吗？

    虽然曾海龙还勉强掌控着局势，但已经有不少鲨鱼帮的成员偷偷溜走，投靠了丛林帮。

    而丛林帮那些人也开始蠢蠢欲动，看到了重新夺回这一片区域的可能性。

    但这都不是曾海龙面临最大的问题，他最大的问题是没钱。

    不能收保护费了之后，帮派的经济来源就断掉了，就那点帮派资金根本支持不了多久。

    曾海龙犹豫了半天，最终下定决心：“好，那我就豁出这条命，带大家去找陈老板好好谈谈！”

    “先打听一下那几个兄弟的安危。至于钱的事，先不急，总会有办法。”

    曾海龙还是一个比较重义气的人，他也担心自己什么都不做的话，底下兄弟人心散了，队伍就不好带了。

    所以，他鼓起勇气，几乎是以一种上刑场的心情，打算去跟陈涉谈一谈。

    最好的结果，当然是原本的老大和其他几个兄弟都还活着。

    就算陈老板不放人，也让鲨鱼帮这些人好歹有个念想。

    但这一点其实并不确定。

    谁知道陈老板这个心理变态会对他们做出什么事情？

    曾海龙这次出面说情，更是做好了充分的心理准备，已经预想到了很多可怕的后果。

    小混混们打定主意，走进体验店。

    曾海龙一副非常乖巧的样子，来到陈涉的面前。

    “陈老板，看在我们这段时间一直遵守您规矩的份上，您能不能跟我交个底。”

    “我们被抓走的那几个兄弟……还活着吗？”

    其他的几个小混混也眼巴巴地看着，甚至还有人眼里泛着泪花，就差给前老大当场开追悼会了。

    陈涉不由得哑然失笑，心想，你们到底把我当成什么人了？

    我有那么可怕吗？

    难道我看起来像是杀人不眨眼的带恶人？

    就离谱。

    陈涉把手头的雕像放在一边：“不用担心，他们都好好的。正在我的工厂里边拧螺丝，接受劳动改造。”

    “我发现这几位的思想都有点顽固，恐怕一时半会儿扭转不过来。”

    “不过你们大可放心，工厂里管吃管住，一个月还有4000信用点的工资可以拿。虽然钱不多，但好歹是自食其力。”

    “等什么时候我觉得思想改造得差不多了，他们深刻认识到自己的错误了，就把他们放出来。”

    “啊？”曾海龙和小混混们都懵逼了。

    其实在陈涉让人把鲨鱼帮老大抓走的时候，曾海龙也在场，那时候他隐约听到陈涉说要送他们去工厂拧螺丝。

    但曾海龙压根不觉得这是字面意义上的意思。

    鲨鱼帮老大打了陈老板的朋友，陈老板怎么可能会轻易地放过他？只让他去工厂打工就完事了？

    他还以为变态的陈老板想出了一些折磨人的残忍招数，而拧螺丝只是某种特殊的暗语。

    毕竟以陈老板这种心理变态的人设，怎么可能只是去工厂拧拧螺丝这么简单呢！

    曾海龙还脑补了很多极度恐怖的画面。

    结果现在发现好像还真就是字面意思上的拧螺丝，而且还是发工资的！

    这就离谱。

    邹海龙和身边的几个小混混互相看了看，有两个小混混甚至露出了向往的表情。

    “一个月4000信用点，还管吃管住，听起来……好像也不错？”

    “是啊，关键是没什么其他的日常花费，也没什么危险，在这个世道，想找个正经工作太难了！”

    曾海龙沉默了片刻问道：“陈老板，您的工厂还缺人吗？我也想去拧螺丝。”

    陈涉差点噗地一声喷出来。

    啥意思，这些小混混竟然主动要求来打工？

    没听错吧？

    陈涉有些不可思议地说道：“你们说这话是认真的？一个月4000信用点的活，你们也愿意干？”

    曾海龙身后的两个小混混点了点头：“愿意啊。”

    陈涉很费解，又多问了两句，这才明白他们为什么愿意。

    他跟很多人犯了一样的错误，就是光见贼吃肉，不见贼挨打。

    这些街头帮派的小混混，虽然表面看起来飞扬跋扈、作威作福，随便抢点钱收点保护费，一个月的收入也不止4000。

    可关键是，有其他的潜在问题和风险啊！

    有可能在帮战中被砍死。

    有可能被DCPD抓起来或者被当街击毙。

    真就是完全朝不保夕的状态，有可能一朝暴富，也有可能一个不小心就把命丢了。

    相较而言，还是后者的可能性更大一些。

    而且即使真的赚到了钱，这里边的一大半也要上缴作为帮费。分到自己手里的钱，可能要拿去付医药费，也有可能要拿去修理机械义肢。

    所以才会出现很多小混混去李阿姨那里修机械义肢，最后却没钱结账的情况。

    更何况，帮派成员的情况本来就很复杂。

    这里边有天生争勇斗狠、想要扬名立腕的人；但也有很多人纯粹是没有其他的选择，完全是生活所迫。

    因为这个世界的工作岗位实在太少了，失业率居高不下！

    就连一些最基础的代工厂，机械化程度也越来越高，人工的岗位越来越少。

    如果不是因为一些岗位上人工比机械还要更加便宜，连这些岗位都不会有。

    很多受过高等教育的人都只能去干一些没有技术含量的工作，自上而下地就把人给挤下来了。

    这些小混混大多出身底层，没有受过良好教育，也没有什么专业知识，就算想找工作，也根本没有任何竞争力。

    他们整天无所事事，没有收入，只能加入帮派。可加入帮派之后又因为身上有了案底，更不可能找到工作。

    久而久之，就进入了恶性循环。

    有些人其实压根就不想做小混混，很胆小也很惜命，可没办法，也根本没得选啊！

    所以有小混混听说陈老板这里的代工厂管吃管住，还给4000信用点的工资，不仅不觉得这是一种惩罚，反而觉得是一个不错的就业机会。

    都有点羡慕起被抓走的人来了。

    陈涉有些哭笑不得，问曾海龙：“可是，作为一个混混，你不应该有一点理想和目标吗？你现在可是鲨鱼帮的老大，舍得放弃如今的身份和地位？”

    曾海龙有些不好意思：“陈老板，您就别拿我寻开心了。”

    “我现在又不能去收保护费，天天都有兄弟往丛林帮跑，丛林帮又虎视眈眈，随时准备把我干掉。”

    “至于其他地区的帮派，我更惹不起了。我能守住这这点底盘也就不错了，哪还敢去招惹别人？”

    “我这帮派老大当的有什么意义呢？迟早要被丛林帮取而代之。”

    陈涉想了想，好像还真是这么个问题。

    他直接干掉了鲨鱼帮的老大，改造了鲨鱼帮，可是却并没有解决这些人的生计问题。

    更何况丛林帮还在一旁虎视眈眈，万一曾海龙他们这批人垮掉了，丛林帮卷土重来，还是个麻烦。

    都已经到了这一步了，隶山科技体验店的存在，实际上已经给这一带的帮派势力造成了巨大影响。

    既然如此，也就没必要再装下去了，干脆把两个帮派一窝端，自己接管这一带的治安算了！

    想到这里陈涉说道：“行。既然如此，我就好人做到底，你回去统计一下鲨鱼帮有多少兄弟愿意来代工厂工作，我统一安排。”

    “丛林帮那边也是一样，你去统计一下，把名单一起交上来。”

    曾海龙愣了一下：“陈老板，丛林帮那边不可能听我的啊，我哪有那么大的面子？”

    陈涉看了看周雷：“你安排两三个小队隐藏在暗处，确保双方的沟通工作顺利进行。”

    “丛林帮那边如果有人不同意的话，你们就帮曾海龙去好好地说服一下，给他们讲讲道理。”

    周雷一愣，随即兴奋地点了点头：“好的陈总，这件事情包在我身上！兄弟们忍了这么多天，早就手痒了！”

    陈涉点了点头：“去吧。”

    曾海龙带着兄弟们晕晕乎乎地走了。

    打发走了这些人，陈涉有点儿惆怅。

    你说我一个好好的反抗军首领，怎么就跟小混混们打成一片了呢？

    本来只是想开家体验店，结果莫名其妙地就把周围的地盘给占了下来。

    陈涉轻轻叹了口气，又拿起一旁没有完成的雕塑，继续雕刻起来。

    雕刻了一会儿之后，他才想起来应该先跟赵震拨个通讯请求，通知一声。

    “赵叔，晚上可能有一批新员工到公司，你那边安排一下他们的入职工作。”

    ……

    当天晚上。

    吴一粟小心翼翼地从门缝中看了一眼街上的情况，然后把酒吧的门锁死。

    “要了亲命了。”

    “怎么又来啊？前几天不是才刚刚打过吗？”

    “难不成是因为之前鲨鱼帮老大在我的酒吧闹事，陈老板把他抓走了，以至于鲨鱼帮内部发生动乱，双方的力量对比又回到同一水平线？”

    “真是那样的话可糟糕了，我还不如多交点儿保护费呢！”

    “这两个帮派如果继续打，我好不容易有起色的生意又要黄了！”

    吴一粟心急如焚。

    透过门缝，他清楚地看到鲨鱼帮和丛林帮两个帮派的成员几乎全员到齐，将整条街都给占住了。

    双方以隶山科技的体验店为中心点，剑拔弩张，互不相让，但是谁都不敢越雷池一步。

    这几天，吴一粟用陈涉说的那个办法联系了黎明市的一些小网红，没想到，还真的奏效了！

    有了这些网红的加入，瞬间让整个酒吧的场子热闹了许多，人流量一天比一天高。

    吴一粟美滋滋地算着，以目前的情况推断，说不定再过几周他就可以靠着自己攒的钱扩建一下酒吧，甚至是想想开分店的事了。

    可如果这两个帮派又打起来，肯定会对他的生意造成严重影响，甚至那几个网红可能以这一带不安全为由压根不会再来了。

    所以吴一粟才觉得，当初还不如让鲨鱼帮的老大把自己打一顿，交点保护费！

    至少那样能保证附近有一个相对稳定的商业环境，不会像现在一样继续乱下去。

    但现在后悔也没用了，吴一粟只能小心翼翼地观察着街上的情况。

    ……

    丛林帮的首领看着对面鲨鱼帮这架势，一边让自己的小弟们保持戒备，以壮声威，一边打着内心的小算盘。

    最近这段时间，鲨鱼帮的人频繁地往丛林帮跑，这让丛林帮看到了翻身的机会。

    他本来考虑着再积蓄一些力量，就可以趁着鲨鱼帮的内乱一举翻盘，结果没想到鲨鱼帮新的首领曾海龙，竟然先一步派人传信，约他和谈。

    地点就约在隶山科技体验店的门口。

    丛林帮的首领想了想，这倒也算是一个相对公平、中立的地点。毕竟这位体验店的老板自从开了体验店之后，一直是坐山观虎斗，从没有直接插手过两个帮派的事情。

    从曾海龙的表态来看，他似乎有点服软。

    因为不断地有鲨鱼帮的人跑到丛林帮，丛林帮的首领实际上掌握着很多情报，知道曾海龙现在内忧外患，快要撑不下去了。

    丛林帮的首领认为，曾海龙也不是一个当帮派首领的料，他顶多也就是稍微聪明一点的打手，应该很难解决目前鲨鱼帮遇到的问题。

    此时谈判，很有可能促成两个帮派的合并。

    到时候丛林帮的首领只要给曾海龙一个比较高的地位，促成帮派合并，就可以慢慢地把整个鲨鱼帮给消化掉！

    如果能不战而屈人之兵，那又何必费劲打生打死呢？

    丛林帮的首领想得很美好。

    其实从他掌握的已知条件出发，做出这样的推断也并不奇怪。

    想到这里，丛林帮的首领上前一步对曾海龙说道：“海龙啊，你是一员猛将，我心仪已久。我们两个帮派打生打死其实没有意义，为什么不联手一起赚钱呢？”

    曾海龙点了点头：“对，我也是这么想的，我们应该联手一起赚钱。”

    “只是不知道……你拧螺丝的技术好不好？”

    丛林帮的首领愣了一下：“啊？”

    曾海龙突然变了脸，一声令下：“动手！”

    一声令下，前排的鲨鱼帮成员却没动。

    丛林帮的首领哈哈大笑：“曾海龙你还不知道吧？你身边的很多人都已经被我策反了！你还想跟我火并？你有那个资格吗？”

    “真是敬酒不吃吃罚酒，动手！”

    丛林帮首领一声令下，丛林帮的小混混们各自掏出冷兵器或者枪械！

    可是在这个瞬间，他突然发现情况有点不对。

    因为曾海龙并没有慌乱，反而非常淡定地站在原地。

    而就在丛林帮的小混混们刚刚掏出枪，就听到体验店的顶楼上响起一连串的枪响。

    子弹从体验店的楼顶飞来，精确射穿了这些小混混们手中的劣质枪械！

    零件碎了一地，还有小混混被流弹打伤，发出惨叫。

    与此同时，丛林帮人群的后方突然大乱！只见十几个手持合金战刀、身穿体验店制服的年轻人，如同砍瓜切菜一般，杀了进来！

    双方接战，小混混们完全不是对手，瞬间被冲得七零八落！

    小混混们被吓得惊魂未定，但却发现自己并没有受伤，只是手上的刀被齐根砍断，只剩下了刀柄。

    他们震惊地发现，从造型上来看，这些店员手中拿着的，竟然清一色的都是冰原防务集团生产的C级合金战刀！

    曾海龙有些抱歉地对丛林帮的首领说道：“我说动手，也不是让自己手下的人动手啊。”

    丛林帮首领又惊又怒，他刚想说些什么，已经被一颗麻醉子弹精确地命中！

    他感到一阵困意袭来，昏倒过去。

    最后一刻，他的脑海中飘过很多个问号。

    “这个曾海龙怎么不讲武德，竟然还找了帮手……”

    “这家体验店到底是什么来头，到底得是多有钱，怎么店员还能人手一把C级合金战刀……”

    眼前发生的一切已经完全超出了他的理解范畴。

    而其他的小混混基本上也跟他一样，完全被吓呆了，甚至主动把武器扔在地上。

    毫无任何反抗的意志。

    这怎么打啊？

    眼瞅着现场的局势得到控制，曾海龙轻咳两声说道：“接下来，我跟大家简单介绍一下代工厂的工作内容和基本工资……”

    ……

    ……

    3月17日，周一。

    陈涉坐在沙发上雕刻新的作品，看着体验店内的热度又重新降了下去，回到了大约五六成的上座率，他欣慰地点了点头。

    这个人数才是让人最舒服的人数嘛！

    昨天晚上陈涉命令反抗军的士兵拉偏架，直接将毫无防备的丛林帮给一窝端了。

    而后将鲨鱼帮和丛林帮的这些人简单地分了一下类。

    像曾海龙这种没有严重前科并且愿意配合的，全都纳入到代工厂里边，正常工作，准点上下班。

    而一些比较狡猾奸诈的混混，改造起来可能比较有难度。对于这种人，陈涉同样是把他们塞到了代工厂里边，但更像是劳动改造，直接剥夺了他们的人身自由。

    吃、住、工作都有反抗军的士兵监视，先干够一段时间慢慢改造，再根据改造的结果，考虑何时放归社会。

    对一些特别恶劣，甚至罪行累累的混混，则是直接扭送DCPD。

    陈涉也当了一回热心市民。

    以曾海龙为首的这批混混成为隶山科技集团的新员工之后，白天上班，晚上才来体验店玩一下。

    原本这些人是体验店的常客，他们一走，体验店的客流量有了明显下降。

    而整个街道的治安也能够感觉到明显的变化，竟然还真有点安静祥和的氛围了！

    虽然其他街区的帮派对这一块肥肉虎视眈眈，但是一来曾海龙还带领着鲨鱼帮一些被改造后的小混混维持着这一带的势力；二来这一带等于实际上受到了隶山科技集团的保护，一般的小混混不敢再来找事。

    当天晚上那场匪夷所思的战斗发生的太快了，没被太多人看到，但还是添油加醋地流传来了，以至于周围的帮派都对这一带敬而远之。

    当然了，对于把这些小混混塞到代工厂的事情，陈涉也已经跟赵震探讨过了。

    短期内，反抗军士兵守口如瓶，对他们严密监视，这些小混混也看不出什么端倪。

    当然这样也不是长远之计，所以陈涉考虑投钱在外面建个新厂，将这些小混混整体搬到新的工厂里面，这样就不用担心泄密了。

    对于这些小混混的工作效率，赵震也提出了疑问，毕竟反抗军们都是熟练工，这些小混混初来乍到还得从头学起，肯定影响生产计划。

    陈涉再次使用自己的忽悠之术，他告诉赵震，反抗军士兵们应该争分夺秒进行训练，不应该把精力全都花在在工厂拧螺丝这种无意义的重复劳动上。

    这种重复劳动，让这些没什么文化也没什么思想的小混混来干就可以了，顺便还缓解了社会矛盾，维持了治安，给小混混们提供了工作，简直是一举三得。

    赵震想了想，也有道理，于是就同意了下来，转而抓紧时间考察新工厂的选址，争取尽快新建一条生产线，将这些小混混全都转移过去。

    如此一来，体验店这边的治安问题算是彻底解决了！

    陈涉一边雕刻着新的雕像，一边琢磨着自己上次安排给林鹿溪的任务。

    按照时间计算，应该已经完成了。

    虽说《余烬将熄》的完整版还得有半个月才能正式完成并发售，但难度的调整应该已经进行完毕了！

    调整之后，《余烬将熄》将会出现一个相对简单的版本和一个极端困难的版本。

    陈涉决定先把这两个版本更新上去，看一看玩家的反馈，而后选择最不受欢迎的那个版本，大力开发实体版超梦。

    突然，陈涉的手环响起了提示音。

    “嗯？”

    陈涉瞬间警觉。

    他点开一看，发现果然是李云汉又发了一个新的评测，而这次评测的受害者正是《余烬将熄》！

    自从上次闲庭信步被李云汉坑了之后，陈涉就长了心眼，不仅加了一个特别关注，还设置好了提示音，只要李云汉一发新消息，他这边就能第一时间得到通知！

    没办法，目前李云汉是坑他坑的最狠的自己人，肯定要严加盯防。

    果然，这种未雨绸缪的安排，得到了回报。

    陈涉立刻如临大敌般点开李云汉的这条新评测查看。

    “再向大家推荐一款被埋没的经典之作！还是《闲庭信步》的研发公司推出的超梦作品！”

    “这款超梦叫做《余烬将熄》，是比较少见的东方背景冷兵器战斗动作类超梦。”

    “这款超梦的最大特点在于它很难，甚至有玩家觉得这款超梦的制作人纯粹是为了报复社会的。”

    “但我在玩了一下之后发现，事情却不像很多人想的那么简单。”

    “虽然这款超梦只是试玩版，目前只有大约1/4的游戏内容。但我在体验了之后觉得，这种难度设定正是这款超梦的核心魅力所在。”

    “目前这种难度，显然是设计者精心考虑之后找到的平衡点，一方面，它虽然难，但不至于完全无法通关。普通人只要能够抵抗内心的负面情绪，适应超梦中的身体，并且坚持不懈地磨练自己的战斗技巧，总能打赢强大的敌人。”

    “另一方面，它与常见的割草类超梦不同，正是因为有一定的难度，玩家才能在其中更加专注地进行挑战，从而不断提升自己的技巧！”

    “有些玩家甚至表示，在这款超梦中锻炼之后，甚至能对现实中的自己产生明显的影响，提升效果比其他超梦都要更加明显，不失为强身健体，训练自保能力的一种绝佳途径……”

    陈涉没看完全文，就已经被气得嘴角直抽抽。

    这个李云汉也真有意思，祸害完了《闲庭信步》还不算，连《余烬将熄》这么凉的超梦他竟然也不放过！

    你还是人吗？

    关键陈涉看了一下他的这个评测，完全就没有走心，只是从网上照抄了一些玩家的评论而已！

    不用说，肯定又是张思睿和赵震找到了他，看在反抗军的情面上，李云汉才发了这条评测。

    背后捅刀都捅得这么不走心，你不被打脸谁被打脸？

    陈涉觉得自己必须得做点什么了，不能让这个李云汉一直撵着走。

    否则自己每出一款超梦，赵震和张思睿就找李云汉一次，然后李云汉又一通吹，这不是成了死循环了吗？

    陈涉必须得想办法粉碎李云汉的权威，让他再吹隶山科技的新超梦时，粉丝们都冲他吐口水才行！

    想到这里，陈涉立刻给林鹿溪拨了一个通讯请求。

    “我之前让你做的修改，改完了吗？”

    林鹿溪说一副三好学生的样子：“陈总，您是指改难度那个事情吗？已经改完了，做了一个难度正常的普通版本，又做了一个更高难度的版本，只是目前还没有更新。”

    “完整版的《余烬将熄》要到月底了。”

    陈涉点了点头：“现在立刻更新！”

    “把当前正常的版本改成高难度版本，就叫做受死版。”

    “然后再把低难度的版本命名为懦夫版，单独发售，定价和原版一致。”

    “想买懦夫版的，就要重新购买一遍！”

    林鹿溪愣了一下：“啊？陈总，这有点太丧心……哦不，我是说，这不太好吧？”

    陈涉呵呵一笑：“没什么不好的，立刻更新！”

    倒要看看这个李云汉被光速打脸之后，会是个什么反应！

    ……

    与此同时，李云汉才刚刚吃完早餐。

    长夜娱乐集团的总部在中央联邦区，与黎明市所在的北部联邦区有几个小时的时差。

    他打了个哈欠，正在为最近的事情发愁，不知道自己该何去何从。

    今天早上他是被老朋友张思睿的通讯请求吵醒的，也没有别的事，就是希望他能够再帮忙宣传一下《余烬将熄》这款超梦。

    毕竟闲庭信步赚来的很大一部分钱都拿来开发《余烬将熄》的完整版了，张思睿和赵震都很担心这款超梦能否成功。

    都是好兄弟，李云汉也没什么理由拒绝。

    就从网上简单抄了几个评论，拼凑了一下，发布在自己的社交账号上。

    其实别看这次他对《余烬将熄》一顿吹，但实际上大多数的内容都是言不由衷的。

    因为早在几天前李云汉在玩《闲庭信步》的时候，就顺便体验了一下《余烬将熄》。

    结果不到十几分钟，就被劝退了！

    他已经是抱着一种相当客观和理智的心态在玩，没有太多意气用事，但他的耐心还是被很快地被消磨殆尽。

    他实在难以想象《闲庭信步》和《余烬将熄》这两款超梦竟然出自于同一个制作人的手笔！

    对于这位陈涉队长，李云汉早有耳闻，但素未谋面。

    只知道他在反抗军中表现出色，并且对陈氏财团腾笼换鸟的计划完成得相当完美。

    算是散落在旧土上相对成功的一支反抗军了，规模虽然不算大，但整个队伍的精气神很好。

    自从反抗军的运动遭受重大失败之后，还在坚持的反抗军都在以不同的方式探寻未来的道路。

    李云汉选择到长夜娱乐集团卧底，也是想要学习最先进的超梦制作理念，在未来能够为反抗军提供帮助。

    而陈涉队长也决定开发超梦，可以说是英雄所见略同，都看到了超梦产业在未来能够发挥的巨大影响，提前布局。

    但话说回来，仅仅看《余烬将熄》这款超梦，李云汉实在是无法理解陈涉的设计理念。

    这也就是看在同样都是反抗军的份上，美言几句。如果没有这层关系，李云汉早就开喷了！

    所以这次他也比较糊弄，只是从网上摘抄了一些好评，揉和了一下，又用自己的理解进行了一些润色就发出来了。

    至于能否奏效，李云汉其实也不太在意。

    因为他很清楚，自己虽然有不少粉丝关注，作为金牌制作人也有一定的能量，但不可能从根本上改变一款超梦的命运。

    《闲庭信步》能火，那是因为它本身就有火的潜质。

    《余烬将熄》又有什么呢？

    除了网上传说这款超梦能够提升人在现实中的反应速度和协调度这种传闻。

    但李云汉在玩了之后觉得感知并不明显，他只是玩了十几分钟，对于这一点并没有太大的感觉，也无法判断真伪。

    李云汉觉得，网上的评论多半存在夸大，或者干脆就是一种错觉。

    因为这与他的超梦设计常识相违背。

    从超梦的原理来说，就算有一定的潜移默化的效果，也不应该像网上吹得那么立竿见影才对。

    李云汉已经在心中判了《余烬将熄》这款超梦的死刑，即使帮忙也不可能太上心。

    更何况他还在为自己的事情忙得焦头烂额。

    李云汉吃完了早餐，起身来到自己高级公寓的落地窗旁边，看向宏伟的长夜娱乐集团总部，内心十分迷茫。

    在三年前，他来到长夜娱乐集团，一步一步成为长夜娱乐集团中的一名金牌制作人。

    但是现在，他再次感受到了曾经反抗军大溃败时期的那种迷茫。

    长夜娱乐集团对于超梦的设计理念，正在发生潜移默化的改变，而这种改变让他感到非常不适应。

    “社会底层的人进行各种危险的直播，想尽各种办法，甚至残害自己身体健康来博取关注，就是为了求得一个试镜的机会，想要成为一名超梦明星。”

    “而超梦明星们想尽一切办法巴结超梦制作人，想要出演一个精彩的超梦，让自己越来越红，生怕哪天就过气了。”

    “超梦制作人看起来站在整个产业的顶端光鲜亮丽，可实际上也不过是资本手中的棋子。”

    “资本不需要好的超梦，不需要精彩的超梦，只需要能够洗脑赚钱、最大限度把人榨干的超梦。”

    “长夜娱乐集团迟早也会对我动手的，这不仅仅是公司内部对于超梦开发的理念之争，也是赤裸裸的利益使然。”

    李云汉面带惆怅。

    他能够清晰地感觉到长夜娱乐集团的高层，正在逐渐弱化这些金牌制作人的影响力，而更倾向于用一种模块化、可量产的方式来推进新超梦的开发。

    如果有一种算法或者大数据能够算出什么样的超梦最赚钱，那么李云汉毫不怀疑，下一秒钟自己就会立刻失业，而整个长夜娱乐集团会不计一切代价地将这种系统或算法给推广开来。

    原因很简单，他们这些超梦制作人的话语权过强，很多时候过于要脸，过于重视超梦的艺术性。

    这在很大程度上影响了长夜娱乐集团制作超梦的营收。

    在长夜娱乐集团崛起的时候，这些金牌制作人用一款又一款优秀的超梦起到了决定性的作用。

    但在长夜娱乐集团已经对整个超梦研发行业造成垄断的时候，玩法就又不一样了。

    而且超梦制作人内部也不是铁板一块。

    有些超梦制作人其实很支持长夜娱乐集团的这种趋势，他们恨不得全世界只剩下两种超梦。

    一种是垃圾超梦，纯粹靠贩卖感官享受刺激玩家的情绪，最大限度地赚取金钱。

    另一种则是快餐化的超梦，虽然表面上显得高端化，不断用各种各样的英雄人物和宏大的场景，堆砌出史诗般的故事，可归根结底还是一种可量产的模式，哪怕将制作人中途换掉也不会有任何影响。

    因为那样的话，这些超梦制作人反而有了弯道超车、取代头顶上那些金牌制作人的机会。

    李云汉是有自己的艺术追求的，他完全不同意这种趋势，也不想做垃圾化或者快餐化的超梦，而是想继续保留自己对商业化超梦的艺术性探索。

    但长夜娱乐集团留给他的空间已经越来越少了。

    随着这种情况不断恶化，李云汉觉得自己迟早有一天要离开长夜娱乐集团。可是离开之后自己要去哪里，他却完全没有任何的想法。

    这让他感到有些迷茫。

    突然，放在桌上的手环震动了几下，似乎有一些特别提示。

    李云汉拿起来一看，发现是他的社交账号，短时间内出现了大量的评论。

    “笑死了，当场翻车！光速打脸！”

    “你不是说《余烬将熄》这款超梦做的最优秀的地方就是它的难度吗？还说这个难度恰到好处，可是制作人马上就把难度设定给改了！”

    “感觉像是说好的一样哈哈哈！”

    “应该不至于，这些难度的更改虽然很快，但也不是短短几分钟就能完成的，至少需要两三天，看起来这波啊，这波应该是配合得不太好。”

    “没想到还能看到大佬翻车，点评了那么多游戏都很贴切，结果这次夸都没夸对。”

    李云汉有些茫然，他赶忙打开《余烬将熄》的页面，发现就在他社交账号上发出这篇评测后不久，《余烬将熄》官方就推送了一个版本更新。

    简单来说就是，完全否定了之前的数值设计，拆成了一个低难度的懦夫版和一个更高难度的受死版！

    且不说这个改动对玩家们造成了多大的影响，关键是让李云汉尬住了，根本下不来台。

    他之前也是根据自己对《余烬将熄》的理解，结合网上一些比较正面的评论拼凑出的这篇评测，可现在他大力夸奖的游戏数值设计，直接就被制作人否定掉了！

    以往可从来没有出现过这种情况，所以才有不少粉丝跑过来看热闹。

    原来你李云汉对超梦的理解，也有彻底翻车的时候？

    李云汉懵逼了！

    如果不是知道陈涉队长的真实身份，知道对方跟自己是站在同一边的，李云汉差点以为对方这是故意在搞自己。

    哪有这么干的？

    我辛辛苦苦给你们帮忙，结果你们转头就把我给卖了，这合适吗？

    你到底哪头的！

    在不服气的同时，李云汉也产生了强烈的疑惑。

    陈涉队长到底为什么要这么改？

    他现在最明智的办法，不应该是立刻放弃这款超梦吗？

    就算知道了这款超梦的难度过于劝退，陈涉队长想要出一个低难度，也不需要搞得这么复杂，直接出简单模式不就可以了吗？

    为什么还要把一个超梦拆分成两份，把简单的那个叫做懦夫版呢？这不是公然对玩家进行挑衅和嘲讽吗？

    给人的感觉，就像是完全自暴自弃了。

    很显然，这与李云汉知道的那个陈涉队长的人设完全不符。

    “难道说，陈涉队长这样的行为背后有深意？”

    “他如此看好《余烬将熄》这款超梦，五次三番地作出修改，即使成绩很差，也从未放弃。难道这款超梦真的有一些特别之处？”

    本着负责的态度，李云汉没有去回复自己账号下那些看热闹的粉丝，而是选择了装死。

    他带着疑惑再度进入超梦游戏舱，打算沉下心来好好体验一下《余烬将熄》这款超梦。

    等他搞懂这款超梦的真实情况之后，再给粉丝们一个满意的答复！

    ……

    下午。

    陈涉和吴一粟在体验店顶楼的天台上，各自拿着一杯酒轻轻碰了一下。

    “干杯！”

    吴一粟很高兴地将杯中的酒一饮而尽。

    “陈老板，真是多谢你了，我真的不知道该怎么表达这种感激之情！”

    “你不仅解决了帮派的问题，维护了这一带的治安，让整条街的商业环境都大幅好转。还给我提供了这么好的一个点子，让我的酒吧在短短几天之内就变成了网红酒吧。”

    “我真是无以为报！”

    “我这个人也没什么特殊的才能，只能请你喝两杯酒了。”

    陈涉感受着迎面吹来的微风说道：“不必客气，这都是举手之劳而已，你的酒吧能够火起来，主要还是靠你自己的苦心经营。”

    这几天，吴一粟的心情好极了。

    他用陈涉教他的办法，真的拉来了不少的网红，让他的酒吧名声大噪，客流量激增。

    而在帮派的问题彻底解决之后，附近重新变得安全，营商环境也快速好转，这些都是沾了陈涉的光。

    他在这一带开酒吧已经有很长的时间了，虽然也兢兢业业地积攒了一笔小钱，但生产经营上始终没有获得太大进步。

    而这次，业务上终于出现了飞跃的迹象，能不高兴吗？

    吴一粟一边喝酒，一边感慨道：“陈老板，你是含着金汤匙出生的人，很多问题只要轻轻动一动手指就能解决，应该很难对我们这种无能的小人物感同身受。”

    “我父亲给我起这个名字原因很简单，就是想让我像沧海一粟，做个普通人，不求大富大贵，踏踏实实地过完这一生。”

    “可是加上这个姓氏，意思一下子就变了。我到现在还记得小时候穷困潦倒，家里确实连一粒米都没有。”

    “直到我父亲把所有食物都给我，他自己活活饿死的时候，我才下定决心，此生一定要赚到足够多的钱，再也不要忍受饥饿。”

    “陈老板，你的梦想是什么？取代长夜娱乐集团成为最大的超梦研发公司吗？”

    陈涉微微摇头：“我倒是没什么太长远的目标，走一步看一步吧。”

    吴一粟笑了笑，作为一个酒吧老板，他的酒量实在不怎么样，似乎已经有些醉了。

    “陈老板，你心里肯定有一个更宏大的目标，只是不想说出来。”

    “没关系，其实我也有一个更宏大的目标。”

    吴一粟说着，伸出手指向天空：“我想离开旧土，到银星上去！”

    “人们都说银星是真正的世外天堂，在那里有人类世界残存的一切美好。”

    “我想赚到足够多的钱，成为黎明市议员，再参加银星建设计划，从而顺利地拿到去往银星的门票。”

    “为此，我愿意付出一切！”

    陈涉抬头望去，此时天色还没有黑下来，所以根本看不到星星，也看不到月亮。

    而且即使到了晚上，由于阻拦时间雪的能量遮罩存在，天空中也仍旧看不到星星。

    但吴一粟指向的方位却十分明确，仿佛银星已经深深地印刻在了他的脑海中，永远记得它在天空中的那个位置。

第37章 旧土与银星

陈涉默默地喝了口酒，没有说话。

    他能够理解吴一粟的心情和这种执念。

    其实早在陈涉穿越过来之后不久，就曾经有所疑问：为什么这个世界的日期要以银星历来命名。

    现在是银星历153年，而银星历元年就是世界各地频繁出现时空活动，并对整个世界造成深刻影响的年份。

    银星，是距离旧土最近的一颗行星。

    这种感觉其实有点类似于陈涉前世蓝星和火星之间的关系。

    银星很贫瘠，唯一的优势在于，不会受到时空活动的困扰，很安全。

    每隔两年多的时间，银星与旧土的距离达到最近，而此时旧土上的人类就可以通过最新的科技，向银星进行大规模迁徙。

    最大的航空基地就设在中央联邦区。

    之所以日期要以银星历命名，道理跟黎明市等大城市命名的原因差不多，都是寄托了人类某种美好的愿望。

    在旧土爆发频繁的时间活动、天空中下起时间雪、人类的生存环境越来越恶劣之后，当时的联合政府高层认为旧土已经不再适宜人类的生存。

    他们决定通过漫长的时间，逐渐将人类转移到银星上面，建设新的家园。

    原本以旧土的科技水平而言不可能完成这个目标，但随着时空活动的出现，围绕着时空粒子，旧土的科技发生飞跃，在短短的几十年之内，人类就初步获得了向银星大规模迁徙的条件。

    当然，由于旧土上的资源有限，只有极少数人能成为第一批去往银星的幸运儿。

    经过了长达上百年的漫长迁徙，目前原本联合政府的所有高层官员、旧土上的顶级富豪家族和各领域的顶尖人才都已经陆续搬迁到了银星上面。

    对于旧土上的普通人来说，银星就是人类梦想中的天堂，在那里没有贫穷，没有饥饿，没有暴力犯罪，更没有时空活动的威胁。

    每个人都以拿到通往银星的船票为最终目标。

    而旧土之上的大财阀们，基本上每一个背后都站着一位银星上的高级议员。

    银星实际上在通过这些大财阀统治旧土，他们制定了《企业特别法》，一方面让大财阀之间互相制约，另一方面又对新兴的小公司进行保护，让旧土上的生产力水平始终维持在一定的程度。

    而旧土上不断产出的时空粒子和各种珍贵的资源，则是每隔两年多，在旧土和银星的距离最近时，被源源不断地送往银星。

    这些材料，被用于建设那个所有人类共同拥有、但只有一小部分人可以享受的未来天堂。

    同样，每隔两年多的时间，银星都会从旧土中选拔一些优秀人才，给予他们前往银星的船票。一些失去了价值的银星原住民，也有可能被驱逐回旧土。

    对于很多底层的人来说，虽然他们没有去过银星，甚至没有看到过太多关于银星的报道，但这并不影响他们对那个世界充满了向往。

    陈涉将杯中酒一饮而尽。

    在穿越到这个世界之后，他已经见过各种各样不同的人。

    有像张思睿和周雷一样的反抗军士兵，有吴一粟一样的小商贩，有李阿姨这样神秘的义体商人，还有曾海龙这样的小混混。

    他们每个人都有自己的想法，都有不同的目标。

    而最可怕的地方在于，他们的人生与这个世界真正的上层人似乎已经被完全割裂了。

    不仅如此，这些群体之间互相也根本互不了解，互相看不起，互相保持冷漠。

    陈涉感觉自己就像是身处一个巨大的鱼塘，不同种类的鱼在不断争抢地盘，打得头破血流。一些强壮的鲨鱼在周围游弋，不断地将各种遍体鳞伤的小鱼吞入腹中。

    但在更高处，在水面上，捕鱼人正张开大网面无表情地注视着这一切，只要等到时机成熟就将水中的鱼给一网打尽。

    陈涉越发感觉前途未卜。

    就在这时，陈涉突然有一种异样的感觉。

    他转过头看向吴一粟，发现吴一粟的身体边缘似乎亮起了一种特殊的光芒。

    整体是淡金色的底色，似乎又微微透出一些橘红。

    陈涉愣了一下，以为是自己喝多了，可是他此时并没有任何醉意。

    陈涉集中注意力之后发现，这种特殊的光芒似乎会随着自己的想法而显现或消失。

    如果他不想被这种光芒干扰的话，就完全看不到。

    不过这种光芒的颜色不会发生任何改变，不论陈涉怎么看，吴一粟身上的光芒都是淡金色的底色中透着一点点橘红。

    “这是什么情况？”

    陈涉非常费解。

    他又看向在不远处站着的张思睿，发现张思睿身体边缘的颜色是一种纯粹的淡金色。

    吴一粟已经有些醉了，对陈涉说道：“陈老板，不打扰了，我要回去休息一下，晚上还要照看酒吧那边的生意。”

    陈烁点了点头，把吴一粟送到体验店的门口。

    在路上，他又看了一下身边的其他人。

    假扮成店员的反抗军士兵们跟张思睿差不多，都是淡金色。而那些来来往往的顾客身上则是没有任何颜色。

    陈涉眉头微皱，陷入沉思。

    “自从穿越过来之后，我的身上就接二连三地发生了许多怪事。”

    “刚开始只是做噩梦，后来发现在绘画和雕塑方面有了不错的天赋，现在甚至连视野看到的东西也发生了变化。”

    “难道这些变化跟原主有什么关系吗？”

    “这些人身体周围出现的光芒到底是什么意思呢？是在表明他们的身份，还是表明他们的某种特质呢？”

    “目前看起来，好像只有跟我关系比较亲近的人才会有这种现象，体验店里跟我没什么交集的一般顾客，就不会有类似的光芒出现。”

    “回头去做个全面的身体检查，看看自己的身体有没有出现什么特殊状况。”

    “暂时还是尽量不要把这种信息透露给任何人，先自己尝试一下看看能不能解开谜团。”

    “实在不行，再考虑旁敲侧击地问一下赵震和张思睿。”

    现在陈涉身边并没有一个完全信得过的人。

    虽然这些反抗军士兵整体上来说值得信任，但陈涉根本不知道自己身上发生的这种特殊情况到底代表着什么，对后果难以预估。

    他来到体验店的门口，看向对面的商铺，又看向大街上的行人，抱着试一试的态度，想要找到一些新的颜色。

    突然，他在不远处街角旁的垃圾堆中，看到了一抹淡蓝色。

    他仔细一看，那似乎是一个蜷缩在垃圾堆旁边的乞丐。

    陈涉有些意外，因为到目前为止，他看到发光的人都是自己的熟人，而这个乞丐明明是一个陌生人。

    想到这里，陈涉把张思睿喊上，一起来到这个乞丐的身边。

    看到有人过来了，乞丐有些害怕地往里面缩了缩。

    陈涉就像对其他乞丐说话一样，跟他打了个招呼：“你好。”

    这个乞丐有些惊讶地抬头看了看，以往遇到其他人对他不是拳脚相向，就是出言咒骂。而眼前的这个年轻人，虽然穿着光鲜亮丽，却对他很是客气。

    乞丐有些受宠若惊地回道：“你好。”

    陈涉问道：“你叫什么名字？是为什么会流落街头的？”

    乞丐不明所以，他似乎已经有很久没和人正常交流了，愣了一会儿之后才回答道：“我叫夏立荣，本来是藤堂集团的职员，两年前丢了工作，慢慢就变成现在这个样子……”

    简单聊了两句之后，陈涉发现这个夏立荣和其他的乞丐似乎有些区别。

    虽然似乎因为太久没有和人交流，导致他说话稍微有些磕磕巴巴的，但能够感觉出来他头脑灵活思路清晰，跟正常人没什么太大的区别。

    他之所以成为乞丐，是因为之前在藤堂集团做职员，身上背了很多的贷款和负债，结果失业之后再也没能找到工作。连锁反应之下，生活进入恶性循环，原有的资产全部归零，最终无奈流落街头。

    陈涉没想到，自己之前出门天天跟街边的乞丐打招呼，却从没有收到过回应，今天竟然真的遇到了一个符合条件的人。

    他看向张思睿：“你身上有现金吗？”

    这个世界的很多交易都可以通过手环来直接完成，所以许多人已经完全不会带现金出门了。

    只不过张思睿因为个人习惯，还是会在身上带一些企业联合债券或信用点的现钞。

    陈涉从张思睿手中接过500信用点的现钞，递给夏立荣。

    “拿这笔钱去找个旅馆睡一觉，好好休息一下，洗个澡再换身衣服。”

    “明天这个时候，还是在这个地方等着我。”

    “我给你一份工作。”

    夏立荣有些难以置信，似乎根本想不到这种天上掉馅饼的好事会落到自己的头上。

    愣了一下之后，他才伸手接过，千恩万谢。

    陈涉注意到他身上的那种光芒似乎也发生了变化，从原本的淡蓝色逐渐变化成淡金色，只不过相比张思睿他们身上的颜色要浅了很多。

    回体验店的路上陈涉不由得猜想：“难道我看到的颜色是别人对我的信赖程度？”

    “张思睿和反抗军对我都是非常信赖的状态，所以是淡金色。”

    “吴一粟虽然对我很感激，但他并不知道我的真实身份，所以还有一点点的警惕。”

    “至于这个叫夏立荣的乞丐，在我向他伸出援手之后，他对我也变得非常信任，所以颜色也变成了淡金色。”

    “但是这样似乎也不对。”

    “同样是跟我不认识的人，为什么体验店的那些顾客身上就没有颜色，而夏立荣一开始身上就有淡蓝色呢？”

    “难不成还有更加玄学的解释吗？”

    陈涉还是有些想不通，总觉得自己应该是漏掉了一些关键的已知条件。

    他隐约觉得，只要这些已知条件能够补全，他这段时间的所有迷题就能够全部迎刃而解。

    想到这里，陈涉对张思睿说道：“三哥，跟我回一趟公司总部，我想做一次全面的身体检查。”

    虽然之前就已经做过类似的检查，检查的结果是陈涉的身体和精神都非常健康，查不出任何异常。但陈涉觉得还是再检查一遍比较放心。

    万一这段时间又出现了什么变化呢？

    ……

    ……

    3月18日，周二。

    陈涉再次从噩梦中惊醒。

    只不过这次他倒是没有太惊慌，甚至都有点习惯了。

    “我真是纳了这个闷了。”

    “我到底为什么一直做噩梦啊？而且这噩梦竟然是连续剧，剧情还能连起来就离谱，能不能有人给我一个合理的解释？”

    “算了，忍不下去了。我只能找个机会去问一下张思睿和赵震了。”

    陈涉有点小烦躁。

    昨天回到总部之后，他又进行了全面的身体检查，结果还是和之前一样。

    不论他的身体和精神没有任何问题，非常健康。

    陈涉又特意做了一下眼部和大脑的检测，仍旧没有找到任何异常，无法解释他为什么会看到众人身上携带的特殊光晕。

    全面检查之后，陈涉本来踏实了不少，可没想到当天晚上就又做噩梦了。

    内容还是和之前的噩梦一样，但是后边又出现了新的内容。

    他在茫茫的雪原中独自行走，天空中飘着时间雪，紧接着地上的白雪变成了黑色的洪流，而这次黑色的洪流向陈涉扑来，让陈涉得以看清楚细节。

    那些黑色的洪流虽然看起来像是沥青或者原油，但实际上却并不是某种液体。

    仔细看就会发现那其实是由无数拳头大小、有点类似于老鼠的时空生物汇聚的可怕兽潮！

    陈涉曾经玩过一些游戏和电影，在黑死病和鼠疫等灾害流行的时期，无数肥硕的老鼠像潮水一般漫过街道，所到之处牲畜和人的尸体被迅速地啃食一空。

    这些场景让陈涉印象深刻，甚至留下了一点心理阴影。

    但他在噩梦最后一幕看到的情景比这更加恐怖。

    不过陈涉虽然被噩梦吓醒了，但睡眠质量却并没有受到太多的影响，精神状态也比较正常。

    顶多也就像是被闹钟吓醒了一样，当时感觉心脏骤停，但很快就恢复了。

    但这也让陈涉打定主意，决定到下次反抗军例会的时候，问一下赵震和张思睿。

    他们两个人见多识广，有可能会知道。

    起床洗漱之后，陈涉再度跟张思睿一起来到体验店。

    不过他并没有直接去体验店，而是先到了跟那个流浪汉夏立荣约好的地点等着。

    只是过了约定好的时间，夏立荣却并没有来。

    陈涉看了看手环上的时间，不由得眉头微皱，对夏立荣的不守时感到很不满意。

    张思睿似乎对此早有预料，用一种理所当然的语气说道：“陈总，其实我一直都想说，您没必要把这些流浪汉当做正常人来看待。他们手脚健全，但凡稍微勤劳一点，目光长远一点，都不至于流落街头。”

    “那个乞丐肯定是拿了钱就跑了，500信用点对他们来说也算是一笔不菲的收入了。甚至可以找一家黑超梦的体验店，体验多巴胺芯片直到猝死。”

    虽然陈涉并不认同张思睿的说法，但他也不得不承认自己确实是被放鸽子了。

    只是陈涉有些费解，因为那个流浪汉最后的感激之情并不像是假的，流浪汉身上的光也变成了淡金色。

    难道说这个流浪汉其实是一个演技派，而自己看到的金色光芒也并不代表好感度，而是代表其他的东西？

    陈涉总觉得这事似乎充满了疑点。

    如果这个流浪汉不是不想来，而是不能来呢？

    但是转念一想，作为一个一无所有的流浪汉，又有谁会算计他呢？似乎没什么道理。

    陈涉等了一会儿，仍旧没看到夏立荣的影子，只好离开。

    就在这时，他听到一个熟悉的声音问道：“在等人吗？”

    陈涉转头一看，只见吉尔·李正靠在不远处的义体诊所的门口，一边抽烟一边看着他。

    自从上次带着周雷去义体诊所修好了机械义肢以后，陈涉就没再跟李阿姨打过交道，而是专心经营自己的体验店。

    转眼间半个多月过去了，隶山科技的体验店并没有像李阿姨预言的那样快速凉凉，反而发展得越来越好，附近的帮派也被清扫一空。

    而今天的义体诊所似乎没什么生意，可能跟附近的帮派活动被肃清了有一定的关系。

    陈涉看了一下李阿姨身上的光环，跟吴一粟差不多，也是淡金色和橘红色混合之后的效果，只不过橘红色的感觉更加强烈一些。

    而李阿姨的表情似乎也对陈涉和张思睿有一定的警惕。

    很显然，她原本以为陈涉只是一个不知人间疾苦的富二代，来这种街区想要从穷人手里挣铜板是一种很愚蠢的行为，绝对不可能成功。

    但在体验店开业之后，陈涉不仅把生意做大了，还肃清了周围的帮派，让整片区域有了很大的变化。

    在李阿姨看来，她当然要推翻自己之前的判断，重新审视起陈涉和张思睿来这里的目的，以及他们的真实身份。

    她开始觉得，陈涉恐怕并不是一个思想单纯的富二代。

    陈涉则是在想其他的事情。

    “这种光芒似乎印证了我之前的猜测。”

    “淡金色代表好感度比较高，而橘红色则代表着一定程度上的敌意和警惕心理。”

    “那么蓝色又代表着什么呢？”

    “又或者，这种颜色代表职业？淡金色透着橘红色代表商人？不太可能。还是前一种推测的可能性更大。”

    陈涉根据目前看到的颜色大致做出了这样的推断。

    不过考虑到李阿姨对自己并不是完全的敌意，而是还留有一些友善，所以陈涉也没有直接将她视为敌人，而是回答道：“请问，有没有见过这附近的一个流浪汉？”

    李阿姨重新审视了他一下，笑了笑：“这附近有那么多流浪汉，你具体说的是哪一个？”

    陈涉说道：“他叫夏立荣，在乞丐里面长得还算挺帅的，四肢健全，说话的条理也比较清晰。”

    李阿姨收敛了笑容问道：“你找他做什么？”

    她似乎没想到陈涉竟然会如此详细地描述一名流浪汉，而且还叫出了这个流浪汉的名字。这说明陈涉对这个流浪汉，有着最基础的尊重。

    陈涉如实回答：“没什么，只是想让他做我的员工。”

    李阿姨审视了陈涉一番，似乎在确定他说这句话的真实性，而后说道：“黎明市每天有流浪汉失踪，建议你还是不要太过深究，否则迟早惹祸上身。”

    “如果你好奇心很重非要刨根问底的话，建议你先加强一下自己身边的安保。”

    李阿姨说完，手上的烟也抽完了，转身返回义体诊所。

    陈涉微微皱眉，仔细思考着李阿姨这句话中的深意。

    “看样子她似乎知道些什么。”

    “黎明市每天都有流浪汉失踪，难道是有人有计划地绑架这些流浪汉吗？”

    “而且，她让我加强一下安保，意思是遇到的危险连张思睿都无法解决？不，不一定，也有可能是在说张思睿自己没事，但很难保得住我？”

    陈涉细细品味着李阿姨说的这番话，突然有些细思极恐。

    如果李阿姨不是在故意诓他的话，那就说明这个事情的水很深！

    黎明市外围的治安并不好，帮派火并这种事情DCPD都根本不管，更何况是流浪汉失踪这种小事。

    也根本没有任何人知道黎明市到底有多少流浪汉，偶尔失踪几个人，也根本不会引起任何的注意。

    陈涉考虑片刻之后，对张思睿说道：“安排几个机灵点的兄弟，在保证自身安全的情况下稍微查一查这个事情。”

    “我隐约觉得这件事情，有可能跟藤堂集团这样的大财阀或者时空骑士团有关。”

    “尤其是时空骑士团。”

    “考虑到前段时间出现的那个特殊的标记，他们可能会对体验店的安全构成一些威胁，我们不能无视。”

    陈涉仔细考虑了一下，如果真的有人在秘密地绑架这些流浪汉，那么唯一有可能的就是进行某些邪恶的神秘实验或者人体实验了。

    这种事情不用说，多半跟大财团或者时空骑士团这样的组织有关系。

    张思睿也很清楚这件事情的危险性，但作为反抗军，总不能因为有危险就要退缩。

    知己知彼，百战不殆。只有全面掌握对方的情报，才能掌握主动权。

    陈涉虽然也有点在意那个流浪汉的安危，但也不可能动用太多资源去找。

    一方面，他也不确定对方到底是放他鸽子，还是真的被抓走了。

    另一方面，《余烬将熄》的完整版马上就要发售了，陈涉手头的事情太多，实在是没有多余的精力去关心其他事情。

    让几个反抗军的兄弟在保证自身安全的前提下试着去调查一下，这样对待一个陌生人，已经算是仁至义尽了。

    希望是真的被放鸽子了吧！

    ……

    ……

    3月28日，周五。

    陈氏财团总部地下，反抗军例会。

    各部门负责人依次汇报近期的情况。

    林鹿溪说道：“队长，《余烬将熄》的完整版已经开发完成了，目前就只剩初期的宣发工作。”

    “虽说《余烬将熄》的试玩版已经在网上取得了一定的热度，但之前我们强行把超梦分成了两个版本，引发了很多老玩家的强烈不满，评分跌得很厉害。”

    “这次正式版发售，我觉得还是应该好好规划一下前期的宣传工作，毕竟我们囤了那么多的实体版超梦，不容有失。”

    陈涉微微点头：“嗯，宣传的事情，我好好考虑一下。”

    周雷说道：“体验店的改造已经全部完成了，安保等级相比与之前又有了很大的提升。”

    “这次除了常规的安保措施，比如安全屋、反窃听装置、武装无人机和各种隐藏式微型炮台之外，还加装了时空活动抑制器。主要是按您说的，未雨绸缪，提前应对时空骑士团可能构成的威胁。”

    所谓的时空活动抑制器，是一种特殊的防御装置。

    时空骑士团的成员，具备操控时空生物、制造时空活动之类的能力，而在时空活动抑制器的周围，他们的这种能力将会被全面限制，无法发挥全部威力。

    陈涉早就了解到，时空骑士团的这种诡异的能力非常危险，常规的手段很难提防。

    所以在双方尚未发生接触之前，就要求周雷提前做好准备，花重金购置了时空活动抑制器。

    如此一来，《闲庭信步》赚来的钱直接砸到《余烬将熄》的完全版开发和体验店的改装上了，被消耗了七七八八。

    张思睿说道：“队长，关于之前那个乞丐的事情，我让几个比较机灵的兄弟去查过了。”

    “黎明市中确实存在乞丐离奇失踪的情况，现场确实发现了一些残存的时空活动的迹象。”

    “也就是说，这些乞丐的离奇失踪事件，确实可能牵扯到时空骑士团。”

    “事实上，时空骑士团在很多大城市都曾经犯下绑架案，他们非常热衷于‘招募’各种新人加入，来者不拒。最终目标，就是改造这些人的‘通感’能力，让他们成为时空骑士团的教众，去为他们的恐怖活动做炮灰。”

    “不过兄弟们按照您的要求，以自保为第一要务，所以没敢追查得太深，几天下来只有这点进展。”

    听到这里，周雷脸上露出恍然的表情。

    “怪不得队长在最开始就强烈要求给体验店加装时空活动抑制器呢！我原本还觉得，就算街道上出现了时空骑士团的标志，在我们双方没有直接冲突的情况下，应该也不会有什么危险。”

    “可是队长想的更远，已经提前未雨绸缪，做好万全准备了。”

    “甚至……队长可能想得更远？”

    “加强体验店的安保措施，又对时空骑士团进行调查……这是不是意味着队长其实已经打定主意拿时空骑士团开刀？先下手为强？”

    “倒也不失为一步好棋，时空骑士团的那些疯子虽然危险，但他们不像大财阀，不受旧土上的法律保护。如果真的在准备万全的情况下将黎明市的时空骑士团据点给拿下，应该能将他们囤积的时空粒子给一网打尽……”

    “那就爽了！”

    周雷不由得做出了一系列的联想，仿佛已经看到了反抗军战士们在陈涉的带领下直捣黄龙、带着大量的时空粒子满载而归的场景了。

    而陈涉此时则是暗自庆幸。

    我就说稳健一点是对的！

    其实他最开始要求给体验店加装时空活动抑制器的时候，并没有刻意针对时空骑士团的想法，单纯是为了自己的安全着想，顺便能多花点钱。

    可没想到，还真派上了用场。

    目前对这个神秘的时空骑士团，陈涉并没有太多的了解，只知道他们的首领叫艾普西隆，目前生死不知，至于这个骑士团的性质……单纯定性为脑子有点问题的恐怖组织就没错了。

    所以陈涉也不敢让反抗军士兵调查得太深，万一引起时空骑士团的警觉，被反向定位，那就出大问题了。

    这些时空骑士团所掌握的能力叫做“通感”，顾名思义，就是与神秘的时空生物进行通感的能力。

    一些高阶的时空骑士团成员，可以驾驭、操控危险的时空生物，制造小范围的时空活动，而哪怕是一些刚刚被强行“招募”的教众，也可以使用通感能力改造自己的身体，搞一搞自杀式袭击。

    这种组织就像是一滩烂泥，粘上了怕是甩都甩不掉，陈涉绝对不想招惹。

    最好永远不跟他们扯上关系才好。

    唯一让陈涉有点在意的，是那个流浪汉夏立荣。不仅仅是出于一种同情的心态，还有一个很重要的原因在于，夏立荣最初身上是一种淡蓝色的光，陈涉目前只在他身上见到过，不知道这是不是有什么特殊的含义。

    陈涉问道：“这些流浪汉如果真的被时空骑士团掳走了，会怎么样？会有生命危险吗？”

    张思睿回答道：“短期内应该不会有生命危险。时空骑士团虽然都是一群疯子，终极目标是让改造所有人的生命形态，让人类拥抱时空生命，但他们倒是没有滥杀无辜的习惯。”

    “当然了，这不是什么人文情怀，单纯是因为他们将普通人视为资源。”

    “如果是通感能力强的人，他们会想方设法地发展成为骑士，吸纳成为自身战力；通感能力差一些的人，可能会发展成为教众，必要时为骑士团牺牲；实在没有任何通感能力的人，就留下来做一些苦役。”

    陈涉稍微放心了一些。

    按照张思睿的说法，即使那个叫夏立荣的流浪汉真的被时空骑士团抓走了，短期内应该也不会有生命危险。

    这件事情不必着急，可以从长计议。

    赵震最后说道：“目前，隶山科技集团的新工厂和生产线已经快要正式完工了，完工之后，就可以将曾海龙等帮派混混全都迁过去。”

    “新工厂和生产线按照您的要求，采购的是最新型的MK-6型制造机。能够满足绝大多数设备的生产需求。”

    “那些小混混们，也已经按照您的要求，进行了初步的整编。对于那些冥顽不灵的，都扭送到DCPD去了；像曾海龙一样比较配合的，就继续让他们在工厂里工作，看看能不能慢慢地扭转他们的思想。”

    “唯一的问题在于，这个新工厂生产什么？”

    “按照我的想法，跟我们陈氏财团目前的代工厂共用生产计划就可以了。”

    “一方面，这些混混对类似的工作已经逐渐熟悉了，生产效率有一定提升；另一方面，我们推行八小时工作制以后，兄弟们的训练时间倒是保证了，但工作时间的缩短，让我们拿到的代工订单缩水了，需要继续扩大订单业务。”

    赵震所说的MK-6型制造机，是维尔福德重工集团生产的一种新型常规制造机。

    这个世界的工厂形态，因为科技线的不同，跟陈涉前世也不一样。

    这些制造机更像是某种3D打印设备，只要提供原材料和时空粒子，就可以根据图纸自动制造特定的设备。

    越高级的设备，需要人工的环节就越少。

    当然，一些高精尖的产品，例如芯片或者高级机械义肢等，造不了。因为这些东西不仅需要特殊的设备，还需要高度保密的图纸以及许多特殊材料。

    但低端枪械、低等级的冷兵器、常规的机械义肢和数码产品等等，都能造。

    所以，这家工厂具体拿来造什么，还是要陈涉来决定。

    陈涉立刻否定了赵震的想法：“肯定不能再生产原本的这些东西。低端代工利润太低，还影响兄弟们的训练时间，本来就是我们决定了要逐步淘汰的东西。”

    “开了新的生产线还搞这些，那肯定不合适。”

    “不过具体造什么，我暂时也没太想好。这样吧，等《余烬将熄》正式版发售了之后，我再给你一个明确的答复。”

    陈涉故意留了这个口子，也算是未雨绸缪。

    因为他得做两手准备。

    如果《余烬将熄》的正式版如预期一样扑街了，那他就得拿这条生产线想办法搞点能赚钱的东西，弥补一下损失。

    可如果《余烬将熄》的正式版意外地火了呢？那这条生产线就得生产点亏损的东西，让盈亏重新回归平衡状态。

    赵震点了点头：“可以，这件事情比较关键，队长你慢慢考虑。”

    “既然没别的事情了，那我们就……散会？”

    “最近没什么军事行动，可能有些兄弟会有一些急躁情绪。大家多多劝解一下，实在不行，就给他们在《余烬将熄》里面加点训练量。”

    大家都发现了，《余烬将熄》这款超梦在搞心态方面，确实是有立竿见影的效果。

    这些反抗军战士们原本个个都是好战分子，天天就想着怎么去干一票大的，不是在琢磨打这个大财阀，就是在打那个大财阀。

    原本张思睿他们这些带头的也很发愁，只能是每隔一段时间就去荒野上干一票，排解一下这些反抗军战士们的急躁情绪。

    但是在安排《余烬将熄》作为训练项目之后，大家惊讶地发现，反抗军战士们急躁的心情似乎得到了很大的缓解，也不整天嚷嚷着要去荒野了！

    有的反抗军战士训练完了之后，陷入了轻微自闭的情绪，觉得自己连超梦里的敌人都打不过，这么白给的自己去挑战大财团，又有什么胜算呢？

    而有些反抗军战士则是认识到了自己技巧的不足，觉得自己还要花更多时间在《余烬将熄》种进行磨炼才是。

    还有一些反抗军，可能单纯就是沉迷了……

    但不管怎么说，这倒也不是什么坏事，既然大家都同意了陈涉队长的说法，认可了短期内的目标是快速发展经济，那就要尽可能地减少军事摩擦，减少暴露的风险。

    众人纷纷点头，起身准备离开。

    陈涉说道：“赵叔，三哥，你们两个留一下，我有问题要问你们。”

第38章 完全意识流的宣传图

其他人全都离开会议室之后，张思睿问道：“队长，什么事？”

    陈涉稍微犹豫了一下。

    他有点不知道应该如何问起。

    自己身上出现了很多比较匪夷所思的现象，他怀疑这些现象都跟原主有关，但他又不想把这些事情一下子全都和盘托出。

    考虑到最极端的情况，万一自己身上蕴藏着某种非常危险的可能性，赵震和张思睿审慎考虑之后决定，为了全人类大义灭亲怎么办呢？

    这也不是完全不可能……

    虽然大家都是反抗军，目前陈涉也很受信任，但这种信任并不是无条件的。大家归根结底还是为了完成反抗军推翻所有大财阀的终极目标，一旦目标错开了，这些人不会无条件地跟在陈涉的身后。

    但这些谜团确实让陈涉感到很困扰，所以他决定还是先旁敲侧击地问一下，看看能不能问出什么结果。

    “我最近总是陆陆续续地做同样的一个噩梦，梦见自己在荒原上行走，还梦见了时空生物。”

    张思睿和赵震闻言愣了一下，互相看了看。

    因为他们都知道，陈涉已经做过全面的身体检查，很健康，大脑部分也看不出有任何病变的情况。

    赵震考虑片刻之后说道：“一般而言，这种难以解释的诡异现象，可能都跟‘通感’能力有关。”

    “但是……我也不确定。”

    张思睿点了点头：“我们这些人，对通感能力可以说是一无所知。如果能抓一个时空骑士团的骑士来问一问，说不定能问出答案。”

    他顿了顿，突然有了猜想：“队长，是不是跟你最初的那个仪式有关？就是造成昏迷的那个仪式。”

    陈涉愣了一下：“仪式？那仪式的内容，你们还记得吗？”

    张思睿跟赵震对视了一下：“队长，那个仪式全程都是你自己安排的，我们压根不了解任何细节啊。”

    “难道说，队长你关于那个仪式的记忆也被抹去了？”

    赵震微微点头：“有这种可能，时空仪式充满了危险，不论是失忆还是性情大变都是正常现象，甚至已经可以说是比较好的结果……”

    “这么说来，也有可能是那个时空仪式留下了一定的后遗症。如果有具备通感能力的高手在，或许能够找到原因。”

    “但很可惜，反抗军内部没有这种人。”

    张思睿补充道：“兄弟们对通感能力、时空生物这些东西……比较反感。”

    显然，这两个人也非常关心陈涉的身体状况，你一言我一语，倒是不用陈涉去想办法解释了。

    陈涉认真品味着他们的这番话，越发觉得这里头似乎问题很大。

    按照赵震和张思睿的说法，原主自己筹划了这个危险的时空仪式，对反抗军士兵保密。即使对赵震和张思睿这种相对信任的人，也只是透露了这个仪式的存在而已。

    因为陈氏财团上上下下所有人都对这些东西不了解，反而非常反感。

    原主可能是担心，自己的这个仪式的事情被普通士兵知道以后，会引起反抗军内部的内乱。

    结果多半是失败了。

    目前可以确定的是，原主精神消亡，记忆严重受损，能够通过意志操控物体的那种强大的精神能力也没有了，而这个仪式似乎也没有给陈涉带来任何的好处。

    反而带来了一些副作用。

    比如，陈涉对时空粒子的莫名渴求，近期才刚刚出现的能够在一些人身上看到特殊光晕的能力，还有频繁做同样的噩梦。

    至于陈涉在绘画和雕塑方面的才能以及成瘾性，陈涉不太确定这些到底是来自于原主的才华，还是来自于这个仪式，又或者是这个仪式对原主的才华进行了放大和增强。

    但抛开这些不谈，陈涉还有一个最为费解的问题。

    原主这个仪式的原本的目的，到底是什么？

    显然，原主不可能是脑子一抽，决定搞这么个危险的仪式玩玩。

    他肯定是看到了这个仪式成功之后的巨大收益，所以不惜铤而走险也要去做。

    如果所谓的巨大收益，只是让自己的绘画才能和雕塑才能得到提升……那冒这种风险就完全没有必要了，原主脑子抽了才这么干。

    陈涉现在出现的这些怪现象，估计都跟通感能力有关。

    但反抗军里边没人掌握着通感能力，想要找到掌握这种诡异能力的高手，就得想办法去跟时空骑士团接触。

    这不就尬住了吗？

    我跟时空骑士团也完全不熟啊！

    陈涉有些惆怅，这个问题仍旧没有得到明确的解答。不过往好处想，至少他大致定位到了问题在哪，总算是有了思路。

    考虑片刻之后，陈涉说道：“这件事情先放一放吧，过两天再考虑。”

    “实在不行，就得试着跟时空骑士团接触一下了。”

    “《余烬将熄》的完整版马上就快发售了，还是先把这件事情忙完，再做打算。”

    ……

    ……

    3月29日，周六。

    陈涉在体验店里一边想着时空骑士团的事，一边继续雕刻。

    “你看我这点倒霉爱好，不是爱画画就是爱做木工活，这特么可都不是什么好兆头啊。”

    “全都是亡国之相。”

    “可是……真的好嗨，完全停不下来……”

    陈涉倒是也想彻底放弃雕刻的事情，但是他发现，这玩意有瘾！

    就像很多人抽烟一样，一遇到点什么烦心事，或者想要认真考虑问题的时候，就总想点根烟。

    陈涉也是差不多的情况，每次想问题，手上总得雕点什么才能踏实。

    经过他不懈的努力之后，体验店一层的各种架子上，已经摆上了各种各样的小雕塑。

    这些雕塑造型各异，有人物，有动物，有场景……总之，陈涉想到什么就雕点什么。

    店员跟顾客倒是也没说什么，虽然觉得老板的癖好有那么一点奇怪，但这些雕塑还挺好看的，很精致，作为装饰品倒是也不错。

    至于曾海龙他们这群白天在工厂上班领工资、晚上来体验店玩的混混们，则是对此见怪不怪。

    陈老板作为一个心理变态，有这种癖好很奇怪吗？

    并不奇怪。

    明明就非常符合陈老板这样一个优雅的心理变态的人设！

    周雷在一旁看着陈涉专心致志地雕刻，有点不好意思打扰，但是纠结了一会儿之后终于鼓起勇气，凑了过来。

    “陈总，林鹿溪又催我了，想要问一下您给《余烬将熄》安排的宣传活动什么时候能够定下来？再过两天，《余烬将熄》的正式版就要在网上发售了。”

    陈涉暂时停下了手头的雕刻：“哦，对。”

    他确实有点忙，差点就把这件事情给忘了。

    不过没关系，时间上还完全来得及。

    “把我的电子画板拿来。”

    陈涉将手中未完成的雕塑放在一边，又从周雷手上接过电子画板，开始酝酿情绪，准备创作。

    《余烬将熄》完整版一上，基本上可以对这款超梦盖棺定论了。

    它到底是亏还是赚，能不能帮陈涉维持隶山科技集团营收的均衡，就看最后这一忽悠了！

    从目前来看，显然还是亏的可能性更大一些。

    虽说之前《余烬将熄》的系统推测数据曲线发生了变化，但陈涉也反应很快，对原先的版本进行了拆分，有效遏制住了玩家们的嚣张气焰，让他们气急败坏地刷了不少的差评。

    还有很多老玩家气得直接退出游戏了。

    因为原版的《余烬将熄》变成了“受死版”，而降低了难度的“懦夫版”则是需要额外进行购买。

    对老玩家来说，简直就是终极抢钱！

    一方面，他们进入超梦之后，发现难度陡然提升，自己本来能稳吃的小怪都打不过了，在这个世界中变得寸步难行；另一方面，他们发现另一个版本明明只是调整了难度，却还要再收二茬钱。

    这能忍吗？

    这家公司，明显就是想钱想疯了！

    所以，有不少老玩家都被气坏了，好几天都没再登录。

    这样一搞，系统对《余烬将熄》数据曲线的评估又发生了一些变化，让陈涉看到了一个好兆头。

    目前这种状态就刚刚好。

    《闲庭信步》还在继续赚钱，后期并没有像陈涉想象中的那样快速下滑。虽然有很多家超梦研发公司都搞出来了山寨版，但《闲庭信步》原版超梦中后期下滑的趋势却神奇地止住了，并没有像系统预测的那样快速下滑。

    这就导致陈涉预估的收入又多出来了很多，急需《余烬将熄》来平衡一下。

    陈涉推测，这可能是因为《闲庭信步》相比于其他山寨类超梦，同样跟《余烬将熄》一样，有着较为明显的对身体的改善效果，所以才如此坚挺。

    而《余烬将熄》虽然被陈涉拦腰痛击了一下，但仍旧有死灰复燃的可能。

    所以，陈涉现在必须尽可能地将《余烬将熄》的完全版给打压下去。哪怕用力过猛导致资金紧张也没关系，还有那条新的生产线可以拿来赚钱，顶过去。

    更何况《余烬将熄》在反抗军的日常训练中发挥出了很好的效果，就算它不赚钱，应该也不会对陈涉的威望造成太大的损害。

    陈涉盘点一番之后觉得，虽然过程稍微有点曲折，但情况还是完全在自己的掌控之中嘛！

    不愧是稳妥的我。

    当然，还有一个不得不注意的变数，就是李云汉。

    只是自从上次被陈涉打脸之后，李云汉已经很长时间都没有在社交平台上发言了，不知道他在干什么。

    可能是同为反抗军，被陈涉背刺了一下生气了？

    也有这种可能。

    陈涉觉得这个李云汉倒是也不足为虑，毕竟他之前吹《余烬将熄》的难度恰到好处，直接被官方打脸了，作为一个网红大V，面子上应该很难挂得住。

    我这次发布《余烬将熄》的完整版，你应该不好意思再尬吹了吧？

    毕竟这个李云汉应该很难解释自己之前做出的论断。

    如果李云汉坚持自己的看法，那就是等于在说《余烬将熄》的制作者改难度是不懂超梦，等于是在黑；而如果李云汉改变自己的看法，自己打脸，不仅丢面子，还有尬吹的嫌疑。

    如果李云汉是个聪明人，就该知道他此时最应该做的就是闭嘴，就当无事发生过，千万别再重新提起。

    等过了一段时间，大家逐渐把这个事情给忘了，再在社交平台上复活。

    总之，陈涉觉得自己距离规划中的完美均衡状态，就只差最后一步：一个很差劲的超梦宣传图！

    其实原版的《余烬将熄》也是有宣传图的，就是体验店门口之前用过的那张。

    一名手持长剑、衣衫破损的侠客，正在迈步走向皇城的城墙。而在他的面前，是许多面目狰狞、凶恶可怖的敌人。

    围绕着这个宣传图，还有一些宣传语，比如“极具挑战性的扮演型超梦”、“一次拯救苍生的崇高之旅”等等。

    这些内容，都是林鹿溪根据《余烬将熄》这款游戏的美术素材和故事背景来定的。

    虽然整体上来说中规中矩，谈不上特别出彩，但至少比较完美地把整个超梦的核心内容给表现出来了。

    这些宣传资源不仅会被用在体验店的门口，还会被用在超梦游戏舱中各个渠道的入口。

    在超梦游戏舱中的玩家在网上找新游戏的时候，也可以看到这张宣传图。只不过那时候看到的宣传图就不再是一个平面的画，而是一个完整的场景。

    玩家可以直接预览这个场景，感受一下这个超梦的氛围，然后再决定要不要购买。

    所以，宣传图有点类似于电影的海报和游戏的封面，但它又不局限于一个平面，而是会直接营造一种场景、一种氛围，让玩家能够以最直观的方式感受这个超梦的特点，从而促使他下定决心购买。

    到目前为止，这张宣传图在某种意义上已经完全与《余烬将熄》绑定了。

    大多数人只要看到这种风格，就会联想到《余烬将熄》。

    这当然不是什么好现象。

    所以陈涉决定，换宣传图！

    把这张试玩版的宣传图直接舍弃不用，不论是宣传图还是宣传语全都重做。这样一来，老玩家肯定会很懵逼，而新玩家也会看得云里雾里的。

    尽可能在宣传的这个环节，就对这款超梦的潜在玩家群体进行限制。

    陈涉拿过手绘板，开始构思。

    他要手绘一张新的宣传图，而后再把这张图交给林鹿溪，去制作一个用在游戏舱的超梦商店中的立体场景。

    但是拿起电子画笔之后，陈涉又陷入了沉思。

    怎么才能尽可能劝退玩家呢？

    最好的办法应该是虚假宣传，就是宣传图的内容跟超梦内容并不直接相关。

    这样一来，喜欢这种硬核战斗的玩家不会进来，进来的都是不喜欢这种超梦的玩家。

    他们肯定会大呼上当，顺便留下一个差评。

    但陈涉肯定也不能搞得太明显，如果直接给出一个可爱画风的宣传图，那所有反抗军士兵们肯定要向他投来“小老弟你怎么回事”的目光。

    陈涉灵机一动，有了。

    这个宣传图最好搞得含糊一点，意义不明最好。

    因为这样一来，自己就有充分的解释权，可以把林鹿溪和赵震他们都给忽悠住，不会被怀疑。

    而对玩家来说，一个莫名其妙、无法理解的宣传图，让他们难以准确定位到这款超梦的游戏内容具体是什么，购买的欲望自然也不会太强烈。

    也就是说，要做一个完全没有具体意向、全都是抽象图景的宣传图！

    陈涉打定主意，立刻开始创作。

    不得不说，自己亲自上手画，确实不一样。

    如果陈涉没有这么逆天的绘画能力，即使他有这个想法，也没法准确地传达给画师，最后宣传图的结果肯定跟他想象中的相去甚远。

    因为他要的是一个极度抽象的宣传图，只能意会，不能言传。

    可现在，他完全可以把这张图按照自己的喜好给画出来，不必看画师的脸色。

    舒服！

    周雷在一旁看着，对陈总这精湛的画技感到叹为观止。

    其他的画师在画之前，都要稍微构思一下，简单地用几条线来勾勒一下大致结构，然后分好图层，一层一层地画。

    先搭一个大架子，然后再慢慢地完善细节。

    只有极少数的终极大佬，可以直接从细节画起，因为对自己极度自信，结构都在心里了。

    而陈涉更加过分，他此时的行为，完全就是人型打印机。

    从画面的左下角开始，到画面的右下角结束，完全不搞任何分层！

    甚至周雷怀疑，陈总似乎想要一笔画完，只是因为这张图的结构比较复杂，而且画面也比较抽象，所以才多用了几笔。

    就离谱！

    周雷觉得，光是看陈总画画，都是一种享受。

    只不过在这张图的细节逐渐明朗之后，周雷又陷入了懵逼状态。

    从陈总的画技上来说，确实是精湛至极、炉火纯青，但从这张图最后的成品来看……

    这是个啥？

    好特喵的抽象！

    当一幅画抽象到极点的时候，甚至无法用语言描述出来。

    对于周雷来说，这幅画已经超出了自己的认知范畴，完全无从欣赏。

    他有点纳闷，按理说，陈总应该是一个高超的画家这没错，毕竟《余烬将熄》和《闲庭信步》所有美术设计都是陈总完成的，而且陈总娴熟的绘画技法、栩栩如生的雕工，都证明了这一点。

    但这个画，真是完全看不出来画了个啥！

    陈涉的效率很高，甚至这次不只是起了线稿，还上了色。

    如果让他自己评价的话，他觉得这幅画稍微有点印象主义画派的感觉，又有点后现代主义的意思。

    当然，对于专业的画家来说，不同流派之间是泾渭分明的，有着非常严格的定义，风格也迥异。

    但对陈涉来说，他的绘画技能是天上掉下来的，所以压根无法区分这些美术风格之间的差别。

    他唯一的感觉就是，这玩意很抽象，一般人看不懂！

    而他绘画的过程，则是自然而然地将这些风格给融合起来，搞出了某种四不像的结果。

    陈涉画出的这张图，在感觉上有点像是印象主义画派的风格，简而言之就是力图展现出纯粹的光影关系。用瞬间的印象作画，抓住一个瞬间就疾飞画笔将大片大片的色彩涂抹在画布上，只考虑画的总体效果，不太顾及细节。

    而在具体的内容方面又比较抽象，不同的人看了，会有不同的联想。

    这张宣传图整体是灰蒙蒙的一片，有种像是抽烟之后喷薄到空气中的大股烟雾，这些烟雾被风吹动，种种线条形成一些抽象的图案。

    而在宣传图中，这种灰蒙蒙的感觉更加压抑、低沉，而且充斥在整个空间之中。

    在这些灰蒙蒙的阴影之后，还有光影的变化。在画面的右上方有一片淡红色，似乎有火光在燃烧，被灰蒙蒙的阴影映照、折射之后散开。

    但这里也不是唯一的光源，画面的其他位置也有零零散散的光源，只不过没有右上角这里明显。

    而在画面的其他地方，这种灰蒙蒙的色彩有深有浅，而且线条似乎勾勒出一些复杂的花纹，可以有很多种解读的方式。

    当然，可以说是“解读”，也可以说是“脑补”。

    陈涉画完之后，将整幅画又从头到尾看了一遍，然后满意地点了点头：“完成了！”

    周雷一脸懵逼：“陈总，这幅画……有什么深意吗？”

    陈涉微微一笑：“只可意会，不可言传。”

    其实陈涉压根没想那么多，他就只是完全顺从自己的本心，画出来这样一幅抽象画。

    灰色是主色调，主要是因为陈涉担心颜色用得太多，搞得过于花哨，提升这幅画整体的颜值。

    本来陈涉打算做一个纯粹的灰色场景，但是转念一想又觉得不合适，这样不好圆，跟《余烬将熄》这款超梦似乎没有什么太紧密的联系。

    于是陈涉灵机一动，就在灰色背景之下又点缀了一些折射之后的火光，隐隐约约的，更符合印象画派的那种感觉。

    加了火光，就跟《余烬将熄》这个名字有点关联了吧？

    总之，抽象！

    绝大多数人看到这幅图之后，绝对无法联想到《余烬将熄》这款超梦中任何的具体内容。

    这样一个云山雾罩、意义不明的宣传画，应该足够劝退大多数不明真相的新手玩家了吧？

    而且，陈涉这也算是帮了林鹿溪一个小忙。

    因为林鹿溪还得对着这这幅画，做超梦游戏舱里边的宣传场景呢。

    如果搞成特别复杂的那种，林鹿溪做起来也累，那多不好。

    现在这种感觉做起来就容易多了，就是在空间中放上很多自然流动、变幻的灰色雾气，然后在雾气之后灵性点缀上一些若隐若现的火光，就齐活了。

    多简单！

    陈涉直接把这幅图发给林鹿溪。

    “以后的宣传图，就按这个来做！重要的是这种意境，明白吗？”

    “至于宣传语，我也简单想了一下。”

    “就四个字：前来受死！”

    全息影像中，林鹿溪似乎刚刚接收完了这幅图，两个大眼睛忽闪着，一脸的茫然。

    “就这？”林鹿溪有点懵逼，“陈总您想了一整天，就想出来了这么个宣传语？”

    陈涉被她噎住了，干咳两声之后说道：“怎么了？看不起这个宣传语？这可是我苦思冥想，毙了好几个方案的最终版本。”

    “你现在可能还无法理解它的深刻，没关系，你很快就会懂了。”

    其实陈涉没好意思说，他是压根把这个事情忘了，沉迷雕刻无法自拔。

    不过林鹿溪确实比较好忽悠，她显然被陈涉一脸正气的表情给迷惑住了，真的以为宣传图和宣传语是陈总深思熟虑之后的产物。

    “好的陈总，那我抓紧时间把宣传用的场景做出来，月底最后做一次宣传，然后下个月一号就正式发售《余烬将熄》的完全版了。”

    陈涉点了点头：“嗯，加油！”

    ……

    中央联邦区，长夜娱乐集团总部。

    作为长夜娱乐集团的金牌超梦制作人之一，李云汉有一间很大的办公室。

    此时，他正站在落地窗边，看着外面的风景。

    而一个留着络腮胡、看起来很有艺术气息的西方人，正坐在沙发上劝说他。

    “李，作为一个朋友我想劝你两句。你的坚持是完全没有意义的，这无关你和我之间的胜负，这是潮流和大势所趋。”

    “超梦制作人应该明白，凭借一己之力，是无法对抗大势的。就算再怎么坚持，也终究要向现实低头。”

    “《刀锋之下》是击败了公司内好几个项目之后最终敲定的S级项目，按照系统的评判，它毫无疑问将会成为一个超级爆款。”

    “李，我知道你新超梦的资源被《刀锋之下》抢走是一件让你难以忍受的事情，但我还是希望你可以认真考虑一下，跟我联手。”

    “在《刀锋之下》这个项目之后，公司肯定会给我更多资源，到时候我们一起来打造一个全新的IP……”

    李云汉背对着这个西方人，微微摇头，然后笑了笑。

    “科雷，不要浪费口水了。”

    “我跟你不一样，你知道的。对你来说，钱永远是第一位的，为了让《刀锋之下》能够击败竞争对手、获得最多的公司资源，为了迎合评级系统，你对这款超梦做了多少违背自己本心的改动，你自己心里很清楚。”

    “我永远不可能像你一样放弃一个超梦制作人的尊严和职业素养。”

    虽然李云汉言语之中毫不客气，科雷却并不生气。

    他摊了摊手：“你的说法未免也太夸大其词了，更何况，我也只是为了生存。”

    “李，公司这次毙掉你的新超梦，已经是对你的一次警告。在所有制作人中，你是最大的刺头，对公司高层定下的未来规划，你反对的声音最大。”

    “甚至你还通过自己的社交账号煽动粉丝，制造了许多对公司不利的舆论。”

    “如果你再这样坚持下去，下次被毙掉的可能就不是你的超梦，而是你制作人的职位了。”

    “你我都应该清楚，我们在公司中只是普通的职员，跟一般的员工并没有什么本质的区别。你和我，都并非不可替代的。”

    “离开公司，你还能去哪？”

    “天际网络集团？高科集团？藤堂？还是微木科技？”

    “你应该很清楚，他们虽然也都想要在超梦产业分一杯羹，但他们从未真的赢过，因为我们公司在超梦领域是有护城河的！一旦去了这些地方，那才真的代表你的超梦制作人身份终结了。”

    李云汉沉默片刻：“时候不早了，你该走了。”

    “如果没记错的话，下个月一号，《刀锋之下》就要正式发售了吧？”

    “希望发售第一天的口碑和销量，能达到你的心理预期。”

    科雷微微摇头，似乎是在为李云汉毫无意义的坚持而感到惋惜。

    他从沙发上站起来，准备离开。

    临走之前，科雷最后说道：“李，人活在这个世界上总会有很多无奈的事情。很多时候站得越高，能做的事情反而越少。”

    李云汉来到办公桌旁边，倒了杯酒，一饮而尽。

    这几个月他在社交网络上比较活跃，是因为他确实比较闲。原本计划中的那款超梦，被长夜娱乐集团的高层给毙掉了。

    原因很简单，系统评级过低。

    对此，李云汉其实很不服气。

    因为已上架的超梦，系统会根据初期数据估算超梦平级，还相对客观。

    但长夜娱乐集团内部的这个新系统，单凭设计方案就对超梦项目进行评级，李云汉很想问一句：凭什么？

    他很不服，但有无能为力。

    长夜娱乐集团虽然研发经费无比充足，但也要考虑每个项目的投入产出比。各个金牌制作人之间也要有所竞争，赢下来的才能拿到最多的资源，做出大制作的超梦。

    不知从何时起，长夜娱乐集团的高层越来越迷信大投入、大制作、金牌制作人和大牌超梦明星。

    当然，长夜娱乐集团需要的只是金牌制作人的名声，而并不一定是他实际的才华。

    当公司手里的金牌超梦制作人太多的时候，赶走那么一两个也不是什么太大的问题，因为会让留下来的人更加听话。

    所以，李云汉近期一直处于比较迷茫的状态，虽然每天都不用工作，但谈不上很快乐。

    突然，他想到一件事情。

    “《余烬将熄》的完整版，是不是也要在下个月的一号发售？”

    “这个档期……不明智啊！”

    虽然李云汉对《刀锋之下》这款超梦非常的不喜欢，但他内心再怎么抗拒，也不得不承认这款超梦确实很强。

    不仅是投入巨大，内容丰富，还有众多超梦明星加盟，阵容十分豪华。

    对同期发售的超梦，有着致命威胁。

    而《余烬将熄》有什么？试玩版在网上都被骂成狗了，临近完整版发售之前又搞出来了“受死版”和“懦夫版”恶心了一下老玩家。

    唯一的一小段体验型超梦，还是陈涉队长亲自录的。

    这有任何的可比性吗？

    更何况，伴随着《刀锋之下》的正式发售，长夜娱乐集团必然要砸出大量的宣传资源，几乎铺满目前市面上的所有超梦宣传渠道。

    这也就意味着，《余烬将熄》原本就不多的宣传资源将会被全面碾压，连曝光度都跟《刀锋之下》差了好几个数量级。

    李云汉压根没想过《余烬将熄》可能会对《刀锋之下》构成威胁，他担心的是，万一被《刀锋之下》这么挤压一下，《余烬将熄》连最初预期的收入都达不到，那怎么办？

    虽然之前李云汉给《余烬将熄》宣传的时候双方没有配合好，发生了一点小问题，但不论从反抗军的角度来说，还是从超梦设计理念的角度来说，他肯定还是站在《余烬将熄》这一边的。

    考虑再三之后，李云汉决定亲自给陈涉队长打个电话。

    他要向陈涉队长讲明这其中的利害关系。

    虽然超梦不一定要延期发售，但总得让隶山科技那边做好准备，否则猝不及防地直接撞上了，绝对会被撞得丢盔弃甲，输得很惨！

    ……

    此时，陈涉还在雕刻。

    雕刻使人快乐。

    这次他雕刻的不再是一些非常具体的东西，而是相对比较抽象的场景。

    之前雕刻的东西五花八门，但主要以实物为主，精确得就像是3D打印出来的一样。

    而这次，他在画完了那副宣传图之后，突然想换个心情，雕刻一点抽象的东西。

    比如……他噩梦里的那个场景。

    他现在已经知道，自己在噩梦里看到的那种可怕的黑色潮水，其实就是时空生物。

    时空生物有大有小，最小的时空生物像老鼠那样大小，跟陈涉在噩梦中看到的一样，一般会汇聚成群；而大的时空生物可能有一两层楼那么高。

    当然了，时空生物越大，代表着能量波动越强，出现得自然也越稀少。

    而这些大型的时空生物，因为时空粒子更加富集，所以也不再是纯黑色，而是会逐渐向淡金色转变。

    总之，陈涉这次想要雕刻的是噩梦中看到的那一幕兽潮的场景。

    它的造型有点像是浪涛，但造型跟水流有着很大的差异，仔细看的话才会发现，那些浪涛中延伸出来的，是一个个可怕的时空生物。

    陈涉的手很稳，效率也很高。

    他发现自己的绘画和雕刻能力可能比自己想象中的还要厉害，因为哪怕是一些很抽象的东西，也能完全如自己预期一般地表达出来。

    雕刻完了之后，陈涉看了一下成品。

    嗯……有点掉san值。

    这玩意远看还行，就是一个波浪，放在一众雕塑中也不会很违和。但走近了细看一下，那就不得了了。

    虽然这玩意有点古怪，但陈涉毕竟是辛辛苦苦雕出来的，也舍不得扔，于是就暂时放在茶几上，想着回头找个柜子的角落藏起来。

    然而他还没想好具体放在哪，手环响了。

    “李云汉？！”

    陈涉瞬间如临大敌。

    他还清楚得记得李云汉之前连续两次想要在自己背后捅刀的事，此时《余烬将熄》的完全版很快就要发售了，他又打过来，意欲何为？

    难道是先礼后兵，在捅我之前，还要先通知我一声？

    陈涉不敢怠慢，赶忙站起身来，到会客室去接这个通讯请求。

    在陈涉离开后不久，曾海龙带着一群鲨鱼帮的小混混准时来到体验店。

    “咦，陈老板没在。”

    “店长，位子给我们留好了没？”

    周雷点了点头：“留好了，不过你们来得比预约的时间早了几分钟，要稍等一下。”

    曾海龙点了点头，来到休息区坐下。

    自从他进厂之后，突然感觉生活平静了许多。

    原本作为一个小混混，在江湖中打打杀杀的日子虽然很刺激，但却让他总是有一种朝不保夕的感觉。

    但是在代工厂里拧了几天螺丝之后，突然觉得自己似乎找到了内心的平静，觉得每天工作、下班之后来体验店玩一下超梦，似乎也是个不错的选择。

    当然，并不是每个小混混都有他这种心态。留下来的是少数，大部分都跑了。

    不过跑了的那些小混混，也不敢再在这一带出现，都是投奔了其他片区的帮派。

    因为他们生怕自己再一露头，又要被这个变态的老板抓起来去拧螺丝！

    “其实，我觉得陈老板也没有想象中的那么变态。至少他本人还是很宽容的。”

    “一些人被扭送DCPD，另一些人在代工厂里改造一段时间就被放走了。我还以为陈老板会把他们全都扔到荒野上喂时空生物呢。”

    “奇怪，为什么我总会自然而然地把陈老板跟时空生物联系到一起，莫名其妙的。”

    “我不该把陈老板想象得这么可怕。”

    曾海龙随意地想着，突然，他看到了桌上的那个小雕塑。

    “嗯？陈老板又有新作品呢？这雕刻的难道是……海浪？”

    自从旧土上出现频繁的时空活动之后，大片大片的地方都变成了无人区，大海也不例外。

    所以，大多数在大城市中生活的人都没有见到大海的机会，只能在屏幕上、全息投影中以及超梦里感受一下虚拟的大海。

    但不论是蔚蓝的天空还是奔腾的海浪，对这些人而言都是非常值得向往的东西，那会让他们联想起时空活动出现之前那个如同田园般美好的旧土。

    然而在曾海龙将这个雕像拿起来、仔细看了一下细节之后，他瞬间被吓得面无血色。

    因为他仔细看才发现，这雕刻的哪是什么海浪，分明就是时空生物的兽潮！

    曾海龙猝不及防地近距离看了一眼，差点被搞出心理阴影。

    他赶忙把雕像放回原处，慌慌张张地奔向自己的超梦游戏舱。

    “陈老板绝对是超级可怕的心理变态！否则怎么能雕出这么可怕的东西！正经人谁会拿可怕的时空生物做题材啊！”

    “怪不得他每天都在雕刻，原来是在不停地压制自己内心的杀意和邪念……”

    “太可怕了，太可怕了！”

    “我就说为什么看到陈老板总是会不自觉得联想到时空生物，原来不是我的错觉……”

    曾海龙越想越害怕，赶忙钻进超梦游戏舱，进入《余烬将熄》的世界。

    在他看来，游戏里的那个劝退哥虽然有点可怕，但玩的时间长了反而觉得有点亲切。

    跟现实中陈老板的可怕程度比起来，还是差得太远了！

第39章 金牌超梦制作人的惺惺相惜

陈涉来到会客室，接通了通讯请求。

    这还是他第一次在全息投影中看到李云汉的样子，之前只是在社交账号上看到过李云汉的照片。

    不得不说，真人长得还是挺英俊的。陈涉估摸着，有自己三分帅气。

    “陈总，久仰了。你的超梦设计理念，有着天马行空的想象力，让我很受启发。”李云汉还是很礼貌的，开头先把陈涉给恭维了一番。

    毕竟彼此都是仍在坚持的反抗军，怀有同样的理想和信念，是天然的盟友。

    陈涉不由得心中呵呵。

    没想到这个李云汉，还是个高情商选手。

    高情商：你的超梦设计理念有天马行空的想象力，让我很受启发。

    低情商：你这超梦做的什么玩意，怎么完全不按套路出牌，是人玩的吗！

    《余烬将熄》到底是一款什么样的超梦，陈涉心里简直再清楚不过了。

    陈涉高度怀疑，李云汉压根就没玩进去，很快就被虐得退出了。否则为什么他之前的评测那么敷衍，明显就是拿网上玩家的好评复制粘贴出来的？

    当然，陈涉的意思也不是怪李云汉没有认真玩、没有认真写评测，单纯是对他这种明明不喜欢这款超梦还要出于反抗军的情谊硬吹、给自己背后捅刀的事有点不满。

    陈涉也露出一个礼貌的微笑：“客气了，我也已经把你的账号加为特别关注了。”

    李云汉有点受宠若惊：“是吗？那我太荣幸了。陈总你有账号没有，我也关注一下？”

    陈涉摇了摇头：“那就不必了。”

    他心中暗自腹诽：兄弟啊，你到底有没有搞清楚自己的身份啊？

    我们是反抗军，是反贼啊！还搞个社交账号当网红？生怕自己死的不够快是不是？

    正经反贼谁还举个大喇叭天天广播自己啊？

    陈涉如此稳妥的人，怎么可能干出这种愚蠢的事情。他早就已经打定主意了，尽可能让自己在网上不能被查到的任何信息！

    否则，这个世界的科技这么发达，真出点什么事情，被DCPD顺着网线摸过来查水表那还不是分分钟的事？

    陈涉不想跟李云汉过多纠缠，赶忙岔开话题：“云汉兄啊，虽然我们一见如故，但有一件事情我还是得跟你讲明。”

    “《余烬将熄》这款超梦，我对它很了解，所以你也不用那么客套。虽然我们都是好兄弟，但是我也希望你能实话实说，把自己内心的真实想法说出来，不要因为我们之间的特殊关系，就模糊了自己作为游戏评测人的原则。”

    陈涉每一句都发自真心。

    他确实把李云汉的账号设置为特别关注了，而且还设置了一个专属的提示音。原因很简单，万一李云汉要背后捅刀，得提前获得预警啊！

    获得预警之后，才好见招拆招。

    至于为什么想让李云汉实话实说，当然是希望他能够顺应自己的内心，好好地批评一下《余烬将熄》这款超梦，为自己的目标起到正向的助力。

    陈涉琢磨着，他其实也不应该太过敌视这个李云汉。

    因为李云汉的存在，实际上相当于一个放大器。

    陈涉做《闲庭信步》的时候希望小赚，做《余烬将熄》的时候希望小亏。可关键是李云汉不分青红皂白地一顿吹，这就跟陈涉的根本方向发生了违背。

    如果李云汉吹《闲庭信步》、喷《余烬将熄》呢？

    那不就相当于是负负得正了吗？

    只要李云汉能尊重他自己内心的想法，客观地对陈涉开发的超梦做出评价，那么他的存在就只是一个放大器，让陈涉的盈利和亏损目标成倍增加而已。

    还是能维持住陈涉所希望的那种均衡之道。

    因为手环的通讯并不是绝对安全的，可能会被银星联邦或者一些黑客组织监听，所以陈涉肯定也不能说得太明白。不过他觉得，李云汉是个聪明人，应该能理解自己话中的含义。

    李云汉愣了一下，他完全没想到陈涉队长竟然会这么直接。

    他眉头微皱，大脑快速运转。

    陈总……这是什么意思？

    跟我这当谜语人呢？

    嗯，谜语人也合理，毕竟害怕手环的通讯被监听，我们毕竟是反抗军，还是需要一些暗语的……而且我们都是聪明人，聪明人说话都在一个频道上，彼此很容易互相理解。

    陈涉队长这番话，表面上是在说，他很清楚《余烬将熄》这款超梦做得不咋样，让我没必要因为同样是反抗军的关系就强行吹捧，而是应该坚守自己的原则，对这款超梦进行客观评价。

    但是……说不通啊！

    陈涉队长明明能做出《闲庭信步》那种优秀的超梦，对《余烬将熄》存在的问题，他没理由看不见。

    就算刚开始走了一些弯路，但都有那么多玩家骂过了，心里总该有点数了吧？

    如果陈涉队长知道《余烬将熄》存在严重问题，那为什么不仅不改，还要上完整版，甚至拆分成受死版和懦夫版呢？

    那么唯一合理的解释只能是：陈涉队长看了自己在社交账号上的评测，看出了他这只是用玩家们的评论复制粘贴出来的，非常言不由衷。所以，陈涉队长批评的是自己的这种行为：夸了，但完全没夸到点子上！

    所以陈涉队长才说，希望他能坚持自己的本心和原则。这一方面是坚定他的信念，另一方面也是在暗示他，只有真正用心去体验了，才能感受到《余烬将熄》的不凡之处！

    想到这里，李云汉有所感悟。

    因为他想到自己最近在《余烬将熄》中拼命受苦的经历，似乎确实感受到了一些不同之处。

    只不过一方面是他最近很烦躁，没能完全沉下心来，另一方面《余烬将熄》也还不是完整版，所以他的这种感受尚不清晰。

    想到这里，李云汉点了点头：“好，陈总，等《余烬将熄》的完整版发售之后，我一定第一时间认真体验一下，给出一个客观、公正的评价！”

    陈涉一听，不由得喜上眉梢。

    可以啊小伙子，一点就通，还是很有前途的嘛。

    双方都对这次沟通的成果十分满意。

    李云汉想起了正事，赶忙说道：“陈总，我这次其实是有一个非常重要的情报要通知你。”

    “长夜娱乐集团耗费重金打造的新超梦《刀锋之下》，也是定了下个月一号的档期发售！这款超梦是长夜娱乐集团内部的S级项目，是由金牌制作人科雷开发的。”

    “虽然我非常不喜欢这款超梦中的一些设计，但我也不得不承认，这款超梦绝对是未来三个月中没有任何超梦制作人想碰上的可怕敌人！”

    “因为这款超梦的研发和宣传经费都将会是碾压级别的，到时候会直接霸占各种渠道，长夜娱乐集团非常擅长制造风口，只要风力足够大，连头猪都能吹到天上去！”

    “所以，《余烬将熄》完整版此时发售实在不是一个好的时机，陈总还是三思吧，实在不行推迟一两个月，暂时避其锋芒，也不失为上策。”

    陈涉不由得眼前一亮：“哦？”

    “不知道这个《刀锋之下》，是个什么类型的超梦？”

    李云汉稍微想了想：“这个……还真不太好定性，因为它里边的元素太多了。”

    “虽然整体是个扮演类超梦，但也有很多的体验类的内容，是由几个很当红的超梦明星扮演的。”

    “故事的剧情是：一支小队在荒野上，面对汹涌而来的时空生物，他们为了保护城市的安全与时空生物战斗，有时坚守、有时进攻。玩家可以扮演不同的角色，也可以使用冷兵器和枪械等不同的方式来战斗。”

    “不过考虑到目前市面上的枪战类超梦太多了，所以这款超梦主打冷兵器，仅仅用枪械作为一个辅助玩法，想把喜欢枪战类超梦的玩家也吃下去。所以才叫《刀锋之下》。”

    “如果说《余烬将熄》唯一的优势，可能就是售价了，售价是《刀锋之下》的三分之一。可问题在于，《刀锋之下》的开发经费和宣传经费超过《余烬将熄》何止十倍！”

    “陈总，我觉得没必要头铁。”

    陈涉不由得震惊，好家伙，长夜娱乐集团真是狗大户啊，太有钱了！

    隶山科技开发《余烬将熄》完整版，靠的是《闲庭信步》火爆之后赚来的钱，而长夜娱乐集团仅仅是一个金牌制作人的超梦项目，就能动用比《余烬将熄》高十倍的经费。

    跟这些财大气粗的大财阀相比，隶山科技现在还真就是个穷逼。

    不过这样也好，往好处想，《刀锋之下》恰好为陈涉提供了一个很完美的甩锅理由啊！

    到时候陈涉就可以说，不是我制作的《余烬将熄》不行，关键是对方不讲武德，双方的经费和资源都不在一个水平线上，输了也不奇怪。

    到时候反抗军员工们自然也不会对陈涉太过苛责，反而会安慰他，完全不会影响陈涉的威望。

    而《余烬将熄》再稍微卖出一点点，把资金回笼一些，这边的资金链也不至于断裂，仍旧维持在完美的均衡状态。

    这不是挺完美的吗？

    陈涉微微一笑：“多谢提醒，我会注意的。”

    李云汉点了点头，看来陈涉队长确实是个聪明人，懂得识时务者为俊杰，懂得避其锋芒。

    这样一来，也就可以放心了。

    等避过了风头，《余烬将熄》发售，李云汉再重新认认真真地吹一波，应该也能起到不错的效果。

    想到这里，李云汉说完“希望能够早日见面”之后就结束了通讯。

    陈涉则是对隶山科技集团的员工们发了一条通知。

    “大家都打起精神来，下个月1号正式上线！这次我们会跟长夜娱乐集团的《刀锋之下》撞上，但没关系，只要大家众志成城，一定能把长夜娱乐集团给撞得稀巴烂！”

    ……

    ……

    4月1日，周二。

    吴一粟正在自家酒吧里忙得不可开交。

    自从鲨鱼帮和丛林帮被陈老板收拾了之后，原先的帮派成员中，只有曾海龙等少数人才会在晚上来到这里玩超梦。

    也不收保护费了，也不闹事了，甚至见到熟人还非常礼貌地打招呼。

    吴一粟觉得很神奇。

    陈老板把两个帮派组织打散，维持住这一带的治安，其实并不会特别让人惊讶，毕竟现在傻子都能看出来这家隶山科技集团不简单，陈老板背景深厚。

    但是陈老板能把曾海龙他们这些小混混的思想也给改造了，让他们变成了每天踏踏实实上班的良善之人，这就有点离谱了！

    这么多人都对陈老板言听计从，足以见得陈老板确实有很强的手腕，还有很强的人格魅力。

    最近几天，吴一粟发现对面的体验店又是叮叮咣咣地一顿装修，不知道装了些什么东西。

    吴一粟觉得很纳闷，按理说这家体验店的装修已经是超规格了，过于光鲜亮丽以至于跟周围的商铺都有点格格不入了，怎么还装修呢？

    也不知道都装了些什么。

    就在吴一粟收杯子的空档，他突然发现，对面超梦体验店外面的电子广告牌，换内容了！

    在最初的时候，广告牌上的内容是《余烬将熄》试玩版的宣传图，结果根本没什么人去，很冷清；后来换成了《闲庭信步》的试玩视频和奖励规则介绍，在吴一粟带着几个年轻人去体验了之后，体验店很快就火了起来。

    只不过到了现在，热度又稍微降下去了。

    毕竟《闲庭信步》这种超梦玩法简单，但腻得也很快。这股风潮过去之后，各种类似的超梦开始涌现，广告牌的宣传效果也大打折扣，吸引不到什么新顾客了。

    现在，广告牌又换内容了！

    这次似乎是《余烬将熄》完整版超梦的宣传内容，但宣传图却换了。

    吴一粟本来想说：换得好，之前那张宣传图完全没效果，确实该换。

    结果仔细一看，这特么换了个什么玩意！

    还不如之前呢。

    完全就是一坨灰色的迷雾，迷雾底下还闪烁着一些亮光，宣传语更是简单粗暴，只有四个大字：前来受死！

    当然了，是东西方双语版本。

    吴一粟不由得一拍脑门：“坏了，看这个样子，陈老板该不会是自暴自弃了吧？是不是觉得《余烬将熄》的宣传本来也不咋样，干脆彻底放飞自我了？”

    “但是这样肯定不行啊！”

    “难不成是当局者迷？陈老板给我出主意的时候那么聪明，怎么轮到他自己反而犯迷糊呢？”

    吴一粟很清楚，《余烬将熄》早就已经在体验店放过试玩版了，结果除了曾海龙那些小混混之外，根本就没有其他的正经顾客玩。

    虽说曾海龙等人目前晚上还是会过来，但那才多少人？

    《余烬将熄》这款超梦肯定是要吸纳很多新玩家才能活下去的。

    但是从这个宣传方案来看，就让人觉得完全自我放弃了！

    吴一粟有些纳闷，陈老板为什么不再搞个活动呢？像《闲庭信步》那样，规定玩家只要通关《余烬将熄》，就给一笔奖励。

    这活动虽然没什么新意吧，但是在金钱的诱惑下，还是会有很多勇士前去挑战的。

    “老板，再来一杯！”

    吴一粟的想法被打断了，他赶忙应道：“来了！”

    最后回头看了一眼体验店，吴一粟现在根本走不开，也只能是默默地替陈老板祈祷了。

    要是实在不行，吴一粟考虑自己总得投桃报李一下，可以让自家酒吧去给体验店导流。

    人总不能忘本嘛！

    ……

    与此同时，李云汉已经躺进了超梦游戏舱，准备玩一下《刀锋之下》。

    虽然他非常不喜欢这款超梦，但作为一名制作人，再不喜欢的超梦也得玩，这是一种职业素养。

    体验了大约一个多小时之后，李云汉从超梦中退了出来，回到了游戏舱的默认空间。

    “虽然说不上什么惊世骇俗，但也确实没什么太大的短板。在大笔宣传经费砸下去之后，再差也差不到哪去。”

    “网上的评价虽然很一般，但从各项数据来看，营收数据绝对不会差。”

    “难道真的如科雷所说的，我们这些超梦制作人迟早要变成流水线上随时可以被取代的螺丝钉了吗？”

    李云汉突然感到一种惆怅。

    这种感觉，有点像是旧时代的手艺人，眼睁睁地看着自己一生的职业逐渐消亡。

    在李云汉看来，《刀锋之下》这款超梦并没有什么创新的地方，但在资源堆得足够多的情况下，总能跟其他超梦拉开差距！

    这款超梦的剧情跟那些按照标准化流程生产出来的超梦极其类似，换言之就是爆米花电影的风格，该有的起承转合都有。

    一些关卡会刻意地制造敌人不可战胜的悬念，而另一些关卡又会通过激动人心的大场面让人热血沸腾。

    这种公式化的情绪流程，虽然在李云汉看起来生硬而又刻板，但对于大部分只顾着爽的超梦玩家看来，也已经足够了。

    超梦中的战斗系统，也是高度缝合的。

    虽然以冷兵器战斗作为主要的噱头，但在超梦中也保留了枪械，供玩家自行选择。战斗过程中，玩家可以随意挥舞手中的冷兵器，像砍瓜切菜一般地战胜不断涌现的敌人。

    虽然时空生物不断出现，但玩家在身体素质上是完全碾压的，所以只是视觉效果上让玩家觉得危机四伏，实际上无脑砍过去就可以了。

    而且，超梦在剧情中也有很多一线的超梦演员客串。

    这些超梦演员虽然演技参差不齐，但他们的粉丝都很多，可以说是自带热度。

    经过剪辑之后，他们所表现出来的复杂情绪被传递给玩家，极大地增加了玩家们的代入感。

    事实上，类似的割草游戏其实很容易腻，但在加入了一些特殊的情绪之后，玩家被兴奋和复仇的复杂情绪驱使，就可以最大限度避免割草割腻了的可能。

    当然，在结束超梦之后，一旦超梦传递给玩家的情绪消退，玩家就会回过味来，觉得很空虚、很无聊。

    但到了那时候，这款超梦该赚的钱都已经赚到了，玩家们也确实体验完了整个超梦的流程。

    顶多也就是评分低一点罢了。

    甚至评分低、有差评的问题，初期也很好解决。长夜娱乐集团跟各家渠道都有着良好的合作关系，找他们稍微隐藏一下差评，改一改评分就可以了。

    这些渠道商虽然对一般的研发商趾高气昂，但却并不敢太得罪长夜娱乐集团。

    毕竟目前在超梦研发的领域，长夜娱乐集团是绝对的龙头老大，一旦双方闹僵，导致长夜娱乐集团不让自家的新超梦上这个渠道了，对这个渠道而言，也是一种巨大的损失。

    虽然一般情况下渠道商的话语权更强，但当研发商强到了一定程度，双方的地位也有可能会反过来。

    总之，李云汉内心中也期待着《刀锋之下》会扑街，会崩得一塌糊涂，让长夜娱乐集团高层的图谋不攻自破。

    但铁一般的事实摆在他的面前，让他不得不承认，这个幻想还是太不切实际了。

    有时候这世界上的事情就是会有些不公，并不是所有的事情都会按照它应该的那个方向去发展。

    李云汉在超梦游戏舱的默认空间中发了一会儿呆，突然注意到，《余烬将熄》竟然也有更新！

    这几天李云汉一直在断断续续地体验《余烬将熄》的受死版，但是难度实在太高了，他的进度也说不上很快，仍旧在不断地适应中。

    所以他的游戏舱里才会有《余烬将熄》这款超梦，而且是在很显著的位置。

    自己玩的超梦更新了，这本来应该是件好事，但李云汉却有些惊慌。

    “我不是特意跟陈涉队长说了，让他晚一些再发售吗？”

    “《刀锋之下》来势汹汹，要避其锋芒啊！”

    “怎么这么沉不住气呢？还是说我苦口婆心说了那么多，他根本就没听？”

    李云汉简直是气不打一处来，有种“完全带不动坑爹队友”的感觉。

    他扪心自问，就算是自己亲自操刀做的超梦，遇到这种情况也得暂时退避三舍。

    因为超梦毕竟是个创意产业，保守一些就是吃老本，创新一些就是冒风险，总要占一头。谁敢保证自己做出来的超梦就一定会大火？

    遇到对方资源碾压的情况，根本就是不公平的竞争，没必要头铁。

    这就像是在战场上，虽然对己方的指挥和战斗意志有自信，但对方兵力数倍于自己的时候，也没必要硬着头皮硬上。适当迂回一下寻找合适时机，会更稳妥。

    总之，李云汉完全想不通陈涉到底是怎么想的，很想现在就播一个通讯请求过去问一下。

    但是转念又一想，这超梦都已经上了，等于是生米煮成熟饭了，自己再问又有什么意义呢？

    李云汉默默地叹了口气，事已至此他也已经无能为力了，只能是希望《余烬将熄》能争点气，在《刀锋之下》大量资源的挤压下，能够维持一个还看得过去的数据吧！

    想到这里，李云汉开始了《余烬将熄》完全版的更新。

    与此同时，他也自动进入了《余烬将熄》的宣传空间。

    这个空间可以看做是立体版的宣传画。

    玩家在超梦游戏舱中找游戏的时候，可以进入这个特殊的空间中，对超梦的大致情况进行预览。就像看电影时，可以先看看海报，大致猜一下电影的内容。

    李云汉本来也没太在意，毕竟他也玩了一段时间了，对之前的那个宣传空间已经很熟悉了。

    无非就是一个衣衫破烂的侠士，披荆斩棘、艰难前行，遥望远处皇城而已。

    但是紧接着，他就发现自己搞错了。

    《余烬将熄》的完整版，把原本的那个宣传空间给换掉了！

    李云汉感觉自己正在一片灰色浓雾中，这些浓雾不断翻滚、变化，形成不同的形状，可以让人联想到很多种不同的解读。

    低头看看脚下，仍旧是荒芜贫瘠的灰色土地，隐约能看到脚边的尸骨。

    而在远方，隐约能够看到一些光亮程度不同的、若隐若现的火光，在灰雾中不断折射，化成一片氤氲的色彩。

    林鹿溪将陈涉的那幅二维的图，做成了超梦中的三维场景，凭空多出了一个维度，自然也会发生一点点变化。

    而在完整版的超梦下载完成之后，这些雾气缓缓散开，无缝衔接上了《余烬将熄》开头那段由陈涉扮演的体验型超梦，也就是无名侠士劝退哥遥望皇城、但最终在劝退石那里力竭坐下的情节。

    “这样安排的话，衔接倒是比之前更自然了。”

    “而且这个抽象的宣传场景，倒是也能体现游戏的标题。灰雾之后的火光，可以解释为《余烬将熄》中仍在苟延残喘燃烧着的圣火。但是……为什么有一坨大的，还有好几坨小的？”

    “而且关键在于，宣传空间是要给新玩家看的啊！对那些新玩家来说，岂不是更令人困惑了吗？”

    李云汉有些茫然。

    虽然宣传空间这样安排，没有了视野黑下来的那种生硬的切换，而是直接用雾气散去的的效果来衔接，比之前的衔接效果更好，但问题在于，宣传空间本来也不是拿来衔接超梦的啊！

    它的主要作用，应该是向玩家快速介绍超梦的基本情况，让新玩家能够对超梦感兴趣。

    如果是新玩家，一看这个宣传空间就只是一片灰雾，什么都看不见，那他怎么可能会决定购买、游玩呢？

    这个改动实在是有点外行。

    而且，宣传空间一般跟宣传图是挂钩的，也就是说《余烬将熄》很有可能将所有的宣传资源都换成了这个含义不明的场景。

    对玩家来说，肯定是终极劝退！

    “算了，爱咋咋地吧……我还是先踏踏实实地把完整版的《余烬将熄》给通关了再说。”

    李云汉突然有一种“槽点太多无从吐起”的感觉，《余烬将熄》现在这个状态，已经是虱子多了不咬、债多了不愁，反正自从这超梦的试玩版出来之后就一直在作死，到正式版发售的时候，作死属性总算是达到了巅峰。

    高难度、高负面情绪、拆分受死版和懦夫版、改宣传图、硬碰《刀锋之下》……

    要是换一款超梦的话，随便一条都够死十次了。

    所以李云汉反而也不担心了，都已经这个尿性了，还有什么好担心的呢？

    他决定先通关《余烬将熄》受死版的完全体再说。

    倒不是他特别膨胀，主要是他确实有这个实力。

    李云汉原本就是反抗军年轻一辈中的顶尖人物，战斗能力并不弱，冷兵器和枪械都练过。同时他又是超梦制作人，很擅长找超梦里的漏洞和空子。

    之前进度慢，一方面是因为他琐事缠身，心情比较烦躁，没有真的沉下心来去变成一个通关机器，另一方面则是因为他还要适应超梦中的负面情绪和孱弱身体，而且仅仅是一个试玩版，不是完整版，也让他有点提不起兴趣。

    更何况，他进入《余烬将熄》之后是以一个玩家的心态体验的，也没想到玩个超梦都得拿出反抗军那种拼命的架势来啊！

    但现在，李云汉决定，要认真玩了！

    从劝退石出发，李云汉踏上了征程。

    之前他随便玩玩，只是打过了受死版的劝退哥而已，之后就停了下来。主要是觉得皇城的大场景现在只出了城墙的部分，打完了试玩版，后边的内容没了，那不是断了吗？

    现在既然全都更新了，那就可以继续体验了。

    “受死版的难度确实提升了不少，容错了变低了很多。城墙的长矛兵，原本捅一下还能坚持，但现在捅一下再被摸一下就暴毙了。”

    “可能是为了加强沉浸感，《余烬将熄》并没有显示血条，再加上负面情绪开得很高，所以受伤之后对玩家的影响其实远远高于其他超梦。”

    “不过对于真正想要通关的人来说，这种难度变化其实也不是完全不能接受。”

    李云汉认真起来，稳扎稳打，步步为营。

    对于真正打算无伤通关的人来说，怪物的伤害再翻几倍又有什么区别呢？反正都是无伤。

    当然，李云汉也不可能一次不死就通关，只不过他跟其他的玩家不同，会认真分析每个怪物的特点，基本上不会在同一个怪物身上翻车两次。

    而且越往后，越是适应这种难度的设定，打得反而越顺利。

    因为这种高难度的超梦，往往是欲速则不达。初见很难主要是没有适应游戏的特性，一旦适应并形成习惯之后，打通就只是时间问题了。

    “奇怪，我一直觉得我的冷兵器战斗技巧还可以。虽然谈不上顶尖，但也不差。”

    “但到了这超梦里边才觉得，我其实还欠缺很多。主要是因为现实中的身体素质比较强，这些问题一直被忽略了。”

    “现在到了超梦里，换了一副孱弱的身体，这些缺陷就会被无限放大，让我不得不寻找自身的问题，然后认真纠正。”

    “而且……最近这段时间一直在玩《余烬将熄》，似乎确实有一些变化。每天的变化都很细微，不太容易感受到，但时间长了就能明显地感知出来，跟其他超梦有很大的区别……”

    “我听说，陈涉队长还特意将这款超梦当成了反抗军日常训练的内容。”

    “如果真是这样的话……”

    “也许陈涉队长围绕《余烬将熄》做出的一系列谋划，真的有很深刻的内涵在里面？只是埋得太深了，我之前又没有端正态度、认真深挖，所以没发现？”

    李云汉一边前行、探索整个超梦的世界，一边大脑快速运转，对陈涉的谜题展开了充分的联想。

    其实完整版超梦只是将周围的游牧之国、佛陀之国等国家给做出来了，相对补完了一些剧情，但基调是没变的。

    之前李云汉已经玩了一段时间的试玩版，有了一些猜测，而此时随着整个超梦世界的补完，他的这些猜测也开始逐渐发酵，汇聚成一个完整的解读。

    “余烬将熄……余烬将熄……”

    “按照陈涉队长的解释，余烬就是燃料燃尽后即将熄灭的状态，而故事中描绘的，也确实是某种令人绝望的环境。”

    “圣火燃烧的是天下气运，而天下苍生全都是圣火的燃料。”

    “不过，这种处境似乎也不全是为了游戏剧情的代入感，总感觉有些心有戚戚焉……”

    “如果这个题材是在暗示反抗军现在的处境，那就很贴切了！”

    李云汉突然感觉自己似乎打开了新世界的大门。

    其他的玩家完全不会往这方面联想，是因为他们又不知道隶山科技的真实面目，怎么会想到自己玩的超梦是反抗军开发的呢？

    但是李云汉自己就是反抗军，所以越玩就越有一种熟悉的感觉。

    总感觉这超梦似乎在影射些什么……

    其实他有这种想法并不奇怪，因为陈涉本来也是这么打算的。

    陈涉就是想通过《余烬将熄》这款超梦，让反抗军认识到自己现在的处境，认识到以目前这种方式暴力反抗大财阀没有任何成功的可能性，从而尽可能地打消他们的冒险主义心态，顺便苟住自己的小命。

    不是反抗军的人，不在这种处境中，就不会有太多联想；但如果是反抗军，就很容易把超梦跟现实情况结合起来。

    如果按照陈涉的计划，李云汉此时应该根据《余烬将熄》内的悲惨境况，联想到现实，被冷水泼头、产生一种无能为力之感。

    事实上，李云汉刚开始也确实是这么联想的。

    “按照故事背景来看，《余烬将熄》表达的似乎是某种宿命论的悲观情绪。整个世界的气运将要被燃尽，不断有各地的侠士去皇城想要拯救圣火，却全都倒在了路上。”

    “玩家扮演的是一个没有太多战斗能力的民夫，打败了那个侠士‘劝退哥’，才算是正式踏上征途。但即使如此，周围强敌环伺，成功的机会也十分渺茫。”

    “再加上强烈的负面情绪、孱弱的身体和强大的敌人，对玩家来说是一种全面的折磨和劝退，让人很想放弃。”

    “但是……陈涉队长自己并没有想过放弃啊。”

    “即使在反抗军最艰难的时刻，他也仍旧跟我一样，在想尽各种办法让反抗军维持下去，按照他的性格，这款超梦应该是一种精神上的鼓舞才对啊。”

    “他是不是在这款超梦里边偷偷地埋了一条故事线或者关键线索，会让玩家重新燃起希望？”

    “嗯，把这个超梦翻个底朝天，肯定能找到！”

第40章 用超梦解读超梦

4月3日，周四。

    陈涉、张思睿、赵震和林鹿溪等人，齐聚在超梦研发部。

    众人看着《余烬将熄》正式版发售之后的数据曲线，脸上都露出了忧虑的神色。

    除了陈涉之外。

    张思睿感觉自己一个头有两个大：“不对劲啊，之前试玩版的数据曲线不是有过变化吗，怎么好像又掉下来了……”

    之前《余烬将熄》试玩版的数据曲线其实曾经出现过好的变化，这也让张思睿和赵震等人对陈涉的远见卓识相当震惊。

    结果没想到，在拆分成受死版和懦夫版并上线完全版之后，这数据曲线又掉回去了！

    又变回了之前的那种状态。

    他不由得看向林鹿溪，那意思是：这咋回事？

    林鹿溪小声说道：“超梦数据曲线形状发生变化的事情，确实很少见。像这种变过来又变回去的情况，就更少见了……”

    “所以……我也不清楚这是什么情况，也许，应该，跟陈总改难度有关吧……”

    陈涉微微一笑。

    小鹿啊，其实你完全可以说得更加自信一点，把“也许”和“应该”去掉。

    当然是跟我有关啊！否则这超梦的数据曲线能自己变回去吗？

    要不是我及时发现问题亡羊补牢，今天《余烬将熄》的完全体一发售，我估计就已经当场暴毙了！

    自从做出了受死版和懦夫版的改动之后，《余烬将熄》的数据曲线就一直在崩，终于在正式版上线之后被打回原形。

    因为之前试玩版的价格很便宜，而正式版上了之后要补尾款，有一些玩家本来就在气头上，正好借此机会不玩了。

    不过让陈涉觉得有些意外的是，懦夫版竟然销量还可以。

    原版的《余烬将熄》被改成了受死版，而懦夫版则是需要重新购买。陈涉本来以为没人会花二茬钱，没想到买的人还不少。

    不过这样倒也不错，至少让《余烬将熄》死得没那么难看，还能收回一些成本。

    眼瞅着大家都很失落，陈涉知道，这时候是该劝慰一下大家了。

    他轻咳两声，说道：“大家也不用太难过，超梦产业本来就是高风险、高回报的产业。”

    “哪怕是李云汉那样的金牌超梦制作人，也不可能保证自己的每一款超梦都成功。”

    “更何况这次还有长夜娱乐集团的《刀锋之下》，我们愿赌服输，下次再重新来过就好。”

    赵震点了点头：“嗯，也是这么个道理。”

    张思睿则是突发奇想地说道：“说到李云汉……要不我们想办法把他挖过来？有他在，我们的超梦产业不会走得这么艰难。”

    “当然，我不是说陈总您设计的超梦不好，只是觉得如果让李云汉来打下手，我们成功的几率会更大一些。”

    陈涉不由得一惊。

    李云汉来了那还了得？那林鹿溪怎么办？

    一个是很有自己想法的金牌超梦制作人，一个是没有自己想法的工具人，怎么选这还不清楚吗？

    陈涉赶忙说道：“那不合适！”

    “李云汉有他自己的事情要做，他在长夜娱乐集团好好的，挖来干嘛呢？”

    “我们遇到困难不能总想着从外部获得帮助，还是得多从自己身上找问题。打铁还需自身硬嘛，不能形成这种依赖心理。”

    众人纷纷点头，对自己的想法进行了深刻反省。

    就在这时，陈涉的手环响了。

    是李云汉打来的。

    “咦？这么巧，我们才刚说到你，你就打电话来了？”

    陈涉接通了通讯请求，全息影像中出现了李云汉的样子。

    虽然看起来有点不修边幅，也长出了青青的胡茬，但李云汉的精神却极好，神采奕奕的。

    “陈总！我打通《余烬将熄》的受死版了！”

    李云汉劈头盖脸一句话，直接给陈涉整懵了。

    打通了？

    这特么完全版发售才三天啊！

    陈涉估摸着，以受死版的难度来推算，即使是一些在试玩版里有过一定经验的玩家，一周之内天天都玩，也绝对不可能打通。

    李云汉想要在三天之内通关，即使很多怪物都只死一两次、boss也不卡太长时间的情况下，而且还得在这三天中只睡几个小时才可以。

    这怎么可能呢？

    难道说……他开挂了？

    嗯，也有这个可能。毕竟李云汉是超梦制作人，对超梦的机制很了解，长夜娱乐集团里边的技术高手也很多……小改不算挂。

    陈涉权当他是在吹牛逼的，但是也不好当面拆穿，只好不咸不淡地说道：“恭喜。”

    看到李云汉，张思睿有点沉不住气了：“你也在玩《余烬将熄》？快点给我们参谋参谋，这超梦的问题到底在哪，应该怎么修改？系统预估的数据曲线都快一崩到底了！”

    李云汉愣了一下：“改？不需要改啊，我觉得这超梦做得完成度挺高的，各方面内容搭配得严丝合缝，自成一种风格。”

    “刚开始我还挑出来了一些毛病，但是很快就发现牵一发而动全身，还真的不好改动。”

    张思睿愣了一下：“你是说，烂得很有特点？”

    李云汉哑然失笑：“行了三哥，你就别打岔了。这是我跟陈总两个金牌制作人在交流超梦制作心得，你啥都不懂，少说两句。”

    张思睿被李云汉给噎了回去，嘴角微微抽动，不说话了。

    陈涉也被他噎得够呛。

    因为李云汉的这番话，怎么听着像是在阴阳怪气呢？

    《余烬将熄》不需要修改？完成度很高？自成一种风格？

    跟陈总两个金牌超梦制作人在交流超梦制作心得？

    总感觉听着很别扭。

    你李云汉确实是金牌超梦制作人，但我不是啊……我就只是拿超梦苟命的小可怜。

    你超梦做砸了无非亏点钱，我超梦要是赚了，可是要丢命的……

    陈涉又一想，明白了。

    肯定是之前拆分懦夫版和受死版打他脸的事情让他怀恨在心了，所以看到《余烬将熄》数据凉凉，特意来落井下石的。

    这就是你的不对了，怎么能这么小心眼呢？

    哦，是我先小心眼的啊，那没事了。

    不过陈涉觉得这样也好，李云汉是心腹大患，早点闹掰了，对以后有好处。

    所以陈涉也没说什么，就默默地看着李云汉表演。

    陈涉觉得自己还是很有容人之量的。

    李云汉又说道：“陈总，我打通了《余烬将熄》之后，有一个问题。”

    “在这个超梦里，我们有那么多的选择，那具体哪一种选择，才是最正确的呢？”

    陈涉陷入了沉默。

    哦嚯，你还真把我给问住了……

    我特么压根没想过这个问题。

    其实当初陈涉设计《余烬将熄》的结局时，相当随意。

    玩家表面上看起来有很多种选择，但最终结局却不会有太大的变化。

    玩家可以选择先到周边的那些国度，干掉这些国度的敌人，夺取他们的气运，最后再到皇城去保卫圣火。

    玩家也可以直接去皇城，坚守圣火，在周边的国度不断进攻的过程中夺取他们的气运，最终还是成功地将圣火守下来。

    或者干脆直接杀入皇城，把圣火熄灭，而后会进入一种天下大乱的状态。

    而气运存在于每个人的身上，每个人都是余烬，都是圣火燃烧的燃料。

    至于圣火烧着或者灭掉，对这个世界到底会产生什么样的影响……陈涉压根没考虑过。

    因为超梦到这就结束了，再考虑后边的事情干嘛呢？

    让玩家们自己去脑补就完了嘛。

    什么？这是烂尾？

    不不不，这叫留白，留白懂不懂，没文化。

    但是李云汉既然这么问了，陈涉当然也不能说“我压根没想过”，否则会让大家觉得陈总设计这超梦一点都不用心，怪不得扑街了。

    这会让大家对陈涉队长的信赖产生动摇，非常不好。

    陈涉考虑了一下之后说道：“《余烬将熄》是一款开放世界的超梦，明白吧？开放世界的意思就是说，这个世界的命运是交给玩家自己决定的，制作人不好做出强制规定，会影响玩家自己的理解。”

    李云汉本来在期待着一个相对明确的答复，没想到陈涉竟然会给出这样模棱两可的回答。

    他其实很想说，陈总你别把我当外行人忽悠，你这是个锤子的开放世界，根本不符合定义啊。

    但是如果顺着陈涉的这种说法往下捋，再结合《余烬将熄》和现实世界的影射关系延伸开来……

    似乎又可以产生一些新的解读方式？

    李云汉沉默片刻，说道：“那是不是说，如果玩家愿意的话，也可以在现有的结局之外做出理解？”

    陈涉想了想：“可以。”

    他也没法说不可以，因为都说了这个世界的命运是交给玩家自己决定的，转头又说玩家不能在现有结局之外做出理解，那不是自相矛盾了吗？

    反正玩家你们就随便猜，官方承认算我输。

    李云汉再度陷入沉思。

    陈涉不由得眉头一皱，总感觉似乎有些不对劲，一种莫名地危机感在心头浮现。

    “好了，就先到这里吧，我们还有事情要忙。”陈涉赶紧结束了通讯。

    张思睿还有些不舍：“哎，陈总，让他给《余烬将熄》提提修改意见啊。”

    陈涉说道：“他不是说了吗，没什么可修改的，很完美。”

    张思睿还是有些不甘心：“那让他再写一篇评测给我们宣传一下也行啊。”

    陈涉有些无语：“自力更生！明白吗？”

    “一个个着急忙慌的，打仗都没见你们这么慌。把心都放在肚子里，保持淡定。”

    “战场打仗还能中途翻盘呢，怎么做个超梦一点逆风都顶不住？”

    陈涉的这番话，让在场的不少人都面带愧色。

    确实，在战场上他们都是身经百战的老兵，心理素质很稳，即使出现劣势也不会慌乱，只会想方设法地寻找突破口，试着扭转局势。

    但是到了超梦这个领域，他们只能说是刚上战场的新兵蛋子，完全没有陈涉队长这样的大将之风。

    想到这里，众人又沉住了气，耐心等着陈涉队长带大家逆风翻盘。

    ……

    与此同时，结束了与陈涉的通讯之后，李云汉在房间中转了两圈，快速地捋顺了自己的思路。

    这几天他确实只睡了几个小时，通宵爆肝把《余烬将熄》给通了。

    对李云汉来说，这倒是也没什么，毕竟当初打仗的时候经常几天几夜不合眼，不也生龙活虎的？

    在睡眠游戏舱中玩超梦全程是在浅睡眠状态下的，精神负担比打仗要低多了，爆肝打通个超梦，还不跟玩一样。

    当然了，《余烬将熄》确实难，所以李云汉也没能一口气打通，而是睡了几个小时。

    总之，在给陈涉队长拨了那个通讯请求、对过暗号之后，他绝大多数的猜测都已经成立了。

    李云汉此时只想为自己之前的幼稚和肤浅道歉。

    《余烬将熄》哪是什么垃圾超梦？它不被理解，仅仅是因为它超越了时代而已！

    在李云汉看来，这款超梦不仅特立独行，在玩法、对超梦的理解和艺术性方面都达到了一个极高的程度，更为关键的是，它还是为反抗军打下的一针强心剂！

    不是反抗军的人，体会不到这一点。但同为反抗军的李云汉，能够感觉到通关这款超梦之后，自己内心那种热血沸腾、重新燃起斗志和希望的感觉。

    显然，每个反抗军心中，都有一颗火种。

    只要条件适宜，这颗火种就会生根发芽，熊熊燃烧起来！

    但是现在还有最后一个问题，就是李云汉的这种情绪，应该如何传递出去。

    写超梦的评测？短视频？直播？

    其实这个世界的娱乐形式五花八门，多种多样，选哪一种都可以。

    但李云汉觉得，这些都差点意思。

    不论是文字和图像，在表达上都是有缺陷的。

    《余烬将熄》中的那种复杂的情绪，很难通过文字和图像来传递，所以单纯的超梦评测或者视频讲解，都不够味道。

    可《余烬将熄》这款超梦特别就特别在它的味道上，如果失去了这种味道，那可能起到反效果，让别人觉得他是在尬吹。

    之前李云汉发的文字评测没有起到太好的反响，一方面确实是因为他没怎么上心，但也有一个很重要的原因在于，文字传递不出这种味道。

    于是，李云汉打定了主意。

    作为一个金牌超梦制作人，他当然是要回归自己的强项：制作一款超梦！

    超梦作为一种艺术形式，体量可大可小。就像电影一样，并不是只有投资几个亿的大制作才叫电影，用很少的预算和很简单的设备，也能拍出精彩的微电影。

    而超梦与传统艺术形式最大的差异在于，情绪的传递。

    所以，如果李云汉想要将某种特定的情绪传递给别人，就必须通过超梦这种途径。

    虽然用一款超梦去解读另一款超梦有点脱裤子放屁的意思，但这种情况其实也并不算很罕见。

    这个性质有点类似于一些视频剪辑的u主去点评电影一样，虽然是用视频解读视频，但配上电影的画面和声音，肯定比单纯的文字要更有吸引力。

    当然，李云汉要制作的肯定是体验类超梦，而不是扮演类超梦。而这个超梦的受众就不太能称之为玩家了，而更应该称之为“观众”。

    而这款超梦制作起来也没什么难度，因为只要用《余烬将熄》中的超梦场景和素材就可以了。

    相比于文字或视频，超梦的传播难度会高一点，毕竟必须通过超梦设备才能观看，远不如文字或者视频的形式方便。

    但李云汉认为，他宁可牺牲一些传播的广度，也要把深度拉满。

    成败的关键在于，李云汉对这个超梦结构的剪辑是否精彩，解读是否足够吸引人。

    李云汉对此充满自信。

    像他这样的金牌超梦制作人，剪辑一款这样十几分钟的超梦需要多长时间呢？

    “七个小时，足够了。”

    李云汉的眼神中是绝对的自信，因为他相信陈涉队长已经为他提供了一个完美发挥的舞台！

    ……

    ……

    4月4日，周五。

    张思睿在体验店的休息区坐着，有些心不在焉地翻了翻电子杂志，又很快放下。

    他实在是没什么心情。

    转头一看，发现陈总还是在全神贯注地雕刻，似乎这个世界上的任何事情都不能对他造成干扰。

    张思睿在感慨自己的定力远不如陈涉队长的同时，也对《余烬将熄》的情况深深地担忧。

    他站起身来，准备到店门口稍微透口气。

    就在这时，他的手环响了。

    是李云汉发来一个通讯请求。

    张思睿不由得精神一振，赶忙接通。

    只见李云汉的神态有些疲劳，但眼神中却透着一种热烈的神采，仿佛他终于完成了一件非常重要的事情。

    “完成了！”李云汉长出了一口气。

    张思睿愣了一下：“什么完成了？”

    李云汉说：“我的新超梦。”

    张思睿有些诧异：“你的新超梦不是被长夜娱乐集团砍了吗？哎你说话能不能别一个词一个词地往外蹦啊，急死人了。”

    “我这正烦着呢，你有话快说，有屁快放。”

    李云汉笑了笑：“所以才让你去体验我的新超梦啊，这个新超梦可以解开你的一切疑惑。”

    “我已经把地址发给你了。”

    张思睿愣了一下，随即问道：“不对啊，你不该发给陈总吗？”

    李云汉不由得笑了：“陈总就是制作人，需要看我的解读？”

    张思睿一想，也对啊。

    李云汉对陈总超梦的解读，当然不需要发给陈总看了。

    结束了通讯之后，张思睿回到体验店，随便找了一台空着的超梦游戏舱，躺了进去。

    现在是上午，曾海龙他们都去工厂上班了，而且周五本来也属于客人比较少的时间，空位置很多。

    来到超梦游戏舱的虚拟空间之后，张思睿找到了李云汉的这款新超梦。

    名字还挺直接：《余烬将熄》为何能带给你强大的精神力量！

    像一般的商用超梦是不会起这种奇怪的长名字的，但李云汉制作的这种超梦其实更接近于短视频，走的也不是商业超梦的渠道推广路线，而是直接用自己的名气和账号进行导流、解读，也不收费，所以规则上跟那些正经的商业化超梦还是有很大区别的。

    这款超梦才刚刚发布没多久，但李云汉作为长夜娱乐集团的金牌游戏制作人，粉丝多、知名度高，所以已经有很多人发现了。

    张思睿也没在意这些，立刻进入超梦中。

    ……

    灰色烟雾萦绕，不断翻滚、变化成不同的形状。

    在灰色烟雾之后，隐约能够看到些许的火光透出。

    张思睿愣了一下，他认出来了，这不是《余烬将熄》修改后的新宣传空间么？

    但据他所知，这个改动并不算很好，因为太意义不明了，很多新玩家在看到这一幕都觉得莫名其妙，被劝退了。

    没想到李云汉直接将这个场景沿用到了这个超梦中。

    过了几秒钟之后，李云汉的身影穿越黑色烟雾，来到张思睿、也就是超梦观众的面前。

    “看到这一幕场景，是不是感到很迷惑？”

    “没关系，带着这种迷惑，跟我继续往前走。因为在这个超梦的最后，我会再回过头来对它进行解答，到时候你自然会豁然开朗。”

    “你会明白，这款超梦中的每一个场景，都有它特殊的用意。”

    李云汉往前走，张思睿也跟着往前走。

    体验型超梦的特点在于不允许观众自由移动，只能体验特定的行动和情绪。所以张思睿在这个超梦中做出的一切行为、感受到的一切情绪，都是李云汉提前安排好的。

    灰色的云雾散去，张思睿发现自己身上已经换上了那身破破烂烂的侠士服，也开始感受到那种颓丧、痛苦、疲惫的复杂情绪。

    这段显然是直接拿《余烬将熄》开头的体验型超梦剪辑的，不同之处在于，对整个流程进行了缩短，只是浅尝辄止地让观众感受了一下这种情绪。

    而在这个过程中，李云汉就站在观众的身边，用一种略带沧桑的语气讲述着。

    “远处燃烧着熊熊火光的，就是这个世界的皇城。”

    “圣火燃烧着天下的气运，而现在，圣火将要熄灭了。”

    “传言说，圣火一旦熄灭，天下苍生将轮入万劫不复的苦海。”

    “你是胸怀天下的侠士，正在朝向圣火和皇城的方向，不断前进。”

    “但是，这条路远比你想象得更加艰辛，有无数和你一样的人，倒在了路上……”

    伴随着李云汉在耳旁的解说，张思睿快速体验着《余烬将熄》中的种种情节。

    包括第一次踏上征途时的艰难，第一次死亡的恐惧，第一次战胜敌人的兴奋，第一次遇到劝退哥时的怀疑人生……

    这些复杂的情绪，都被淡化、剪辑之后，作为李云汉解说的底色，传递到观众的脑海中。

    随着李云汉对剧情的不断解读，整个世界的原貌也得以在观众面前展现。

    大幕徐徐拉开。

    李云汉带着观众来到皇城的城墙上，遥望着远处皇城中心的圣火，又能够俯瞰整座宏伟的皇城和辽阔的世界。

    “什么是‘余烬’？其实就是燃料将要燃尽、火将熄未熄的状态。而按照超梦中的世界设定，天下苍生都是圣火的燃料，因为圣火燃烧的气运，其实依附于天下苍生每个人的身上。”

    “当人人生活幸福、安居乐业的时候，气运鼎盛，圣火熊熊燃烧，就是千秋万载、皇朝永固。”

    “当所有人都陷入痛苦，互相残杀、尸横遍野时，气运衰颓，圣火将要熄灭，就是皇朝崩塌、天下大乱。”

    “所以，这款超梦讲述的，其实是一个无数底层的‘余烬’奋力自救的故事。”

    “皇城周围的其他国度，想要熄灭皇城中的圣火。因为他们觊觎天下苍生的气运，只有圣火熄灭，天下大乱，他们才能从容地出手抢夺。”

    “而在最终的结局，玩家其实有三种不同的选择。”

    “可以先灭掉其他的国度，再去拯救圣火；可以直接去拯救圣火，承受四面八方的围攻；也可以干脆直接杀入皇城，熄灭圣火。”

    “从超梦的故事背景来看，这前两种可以看成是好结局，只是一个难度低、一个难度高；而最后的结局，是自暴自弃。”

    “但真是这样吗？”

    “如果往深一层想，这个世界为什么尸横遍野、民不聊生？皇城的生活为什么即将熄灭？是不是因为皇城的王残暴不仁，民心尽失，所以才山河倾颓、每况愈下？”

    “那么，帮这样一个腐朽的皇城续命成功，又有什么意义呢？”

    “如果真是这样，那么熄灭圣火这个行为本身也无可指摘。因为天下气运，有德者居之。圣火熄灭之后，也许总会有下一位雄主诞生，他会举义兵、平天下，再度凝聚天下气运，燃起新的圣火。”

    “但是……想到这一层就到头了吗？”

    “再想想？”

    站在城墙上向下俯瞰，荒凉的疆域尽收眼底，一阵阵悲怆的情绪涌上心头，让张思睿产生了一种异样的感觉。

    在李云汉的引导下，张思睿感觉自己全身心地融入到了这个故事中，体验到了种种难以言说的复杂情绪。

    他开始顺着李云汉的思路去思考，努力地想要找到对这个世界的解答。

    李云汉继续说道：“别忘了超梦的标题，《余烬将熄》。”

    “余烬，才是这款超梦真正的主角。”

    “你是一个身体瘦弱、没什么战斗能力的农夫。从那个荒弃的小村庄中走出来，从最开始连一条狗都打不过，到后来能够独自面对帝国的一支军队，余烬的一生，就像是一个奇迹。”

    “你第一次遇到的最大挑战，就是那个衣衫褴褛的侠士，也就是俗称的‘劝退哥’。他嘲笑你的不自量力，他想让你接受自己的命运，他还对你拔剑相向。”

    “直到将他击败，你才真的第一次相信自己有改变这个世界的可能。”

    “天下苍生，都关联着气运，是圣火的燃料。你将要被燃尽，被抛弃在这个世界孤独的角落中等死，但你并不想接受这样的命运，你想用腐朽的喉咙发出呐喊：我还能燃烧！”

    “于是你不断前行，将不可能变为可能。将只能作为残渣丢弃的、无意义的余烬，变成了黑暗中的那一束黎明之火。”

    “但是，你也只能到此为止了，因为你自己的力量终究是有极限的，哪怕再怎么努力，也无非是在‘为皇朝续命’和‘亲手开启乱世’之间做出选择。”

    “这就是余烬的宿命。”

    “你所经历的一切，你所付出的一切，并不是无意义的，你确实在某种程度上拯救了这个世界，但这世界上并不是所有的问题，都可以靠你自己去解决的。”

    伴随着李云汉的讲解，张思睿走马灯似地回顾了超梦中主角从踏上征途到守护圣火的全过程。

    而此刻，他也能感受到那种历尽千辛万苦最终抵达终点的筋疲力竭，和拼尽全力仍旧未能完成终极使命的刻骨遗憾。

    虽然这种情绪是李云汉根据自己的感觉剪辑出来的，只能传递10左右的情绪，但作为一种情绪底色，已经足够了。

    有时候一点点特殊的情绪就可以感染人，就像是一根点燃的火柴，掉入干枯的草垛。

    在讲述完这一切之后，李云汉和张思睿再度回到最初的那个空间。

    仍旧是灰色的雾气萦绕，隐约有火光透出。

    “了解了这一切之后再看这个场景，你的心中是否也有了答案？”

    “这个场景很抽象，但它的寓意很深刻。”

    “灰色的雾气，其实就代表着天下苍生的气运。它不断变幻、流动，充斥在整个世间。”

    “而灰雾之后若隐若现的火光，则是象征着熊熊燃烧的圣火。”

    “最右上角的位置有一抹最亮的火光，那代表着皇城。”

    “但是，这不是唯一的光，在其他的位置，也能看到星星点点的光芒，透过灰雾，映照出来。”

    “那些光是什么？”

    “那是象征着余烬燃烧产生的微光。”

    “它们也许会很快燃尽、很快熄灭，也许不会对这个世界造成任何影响。”

    “但是，如果所有的余烬都能聚在一处，就能够烧出一个崭新的黎明！”

    “所以，《余烬将熄》这款超梦实际上还有一个没有明确制作出来的隐藏结局。”

    “如果所有余烬都能够聚在一处，而不是只有一个人奉献自己所有的光，那么就一定可以从这种两难的选择中跳出来，用火焰再造一个崭新的世界！”

    伴随着李云汉的解说，张思睿感觉到自己耳畔似乎响起一道惊雷，轰然炸开！

    是啊，余烬之所以拼尽全力也终有遗憾，归根结底还是因为一个人的力量总是有极限的。

    可如果有越来越多的人联合起来，汇聚成一种强大的力量，未必就没有彻底改变这个世界的可能！

    想到这里，张思睿豁然开朗。

    他之前在超梦中承受的那些疲劳、痛苦、绝望的情绪，在这一瞬间全都一扫而空，取而代之是一种难以言说的愉悦感。

    这种逆天改命、再造山河的爽感，绝非任何肤浅的感官体验可以比拟！

    也可以说，原本承受的那些痛苦，在这一瞬间全都转化成了一种极致的快乐！

    李云汉微微一笑，继续说道：“没错，这就是我通关《余烬将熄》受死版之后的感觉。”

    “由于网络版超梦的限制，所以你体验到的快乐，也只是我当时快乐的十分之一。”

    “现在你明白为什么《余烬将熄》会设置如此不近人情的难度了吗？”

    “因为只有经历过痛苦，才能明白真正的快乐；只有经历过迷茫，才能找到真正的意义；只有用脚丈量每一寸土地，才能拥有沿途的所有风景。”

    “所以，《余烬将熄》为什么要做懦夫版和受死版两个难度，也就很明确了。”

    “你想要做一辈子的懦夫，还是一秒钟的英雄？”

    “当然，从超梦制作的角度来说，懦夫版与受死版本身并无任何玩法上的不同，唯一只是难度的差别。”

    “而且我觉得，即使是《余烬将熄》中所谓的‘懦夫’，也远比其他超梦的‘英雄’要更加英勇无畏，更加崇高！因为在《余烬将熄》这个令人绝望的世界中，哪怕是普通的懦夫，也是真正的英雄！”

    “至于受死版，我认为更是凸显出了一种大无畏的抗争精神。”

    “当一个人骄傲地说出‘我是来受死’的这句话时，就意味着他已经将生死置之度外，就意味着这个世界上有一些比生命要更加重要的事情等着他去完成。”

    “所以，懦夫版与受死版这两个名字，表面上看起来是对超梦玩家的无情嘲讽，似乎在嘲笑前者懦弱，而后者愚蠢。”

    “但实际上，代入整个世界观之后就会发现，在这两个名字背后，隐含着对敢于自我挑战的超梦玩家们的深深的赞赏和期许！”

    “《余烬将熄》不是在歌颂英雄和救世主，是对普通人的一曲赞歌。”

    “有人说，史诗是英雄人物创造的。在某种意义上这固然也有一定道理，但是，英雄人物是从普通人中诞生的，是在无数普通人的簇拥之下，才有了改变世界的力量。”

    “所以，当每个普通人都能意识到自己其实拥有改变世界的力量时，哪怕是即将燃烧殆尽的余烬，也可以再度熊熊燃烧起来，席卷整个世界！”

第41章 超梦产业的一次革命

李云汉的这番话，搭配着眼前看到的宏伟场景，以及内心中涌起的那种复杂感受，给了张思睿一种强烈的心灵震撼。

    张思睿相信，任何一个进入这个超梦、体验了整个流程的观众，应该都会跟他有一样的感受。

    都会被这种复杂而又强烈的情绪冲垮，感受精神上的升华！

    这种复杂的情绪，绝非那些砍瓜切菜、单纯带来感官刺激的超梦所能比拟的。

    而且，张思睿从一个底层混混逐渐成长为反抗军战士，对整个背景当然会有更加深刻的感悟。

    很显然，李云汉自己也是反抗军，应该也能获得这种感受，所以在讲解的时候，非常隐晦地往这个方向去引导。

    对于不是反抗军的人而言，这就是一个很正常的超梦评测内容，讲的都是《余烬将熄》里的事。

    但对于反抗军而言，自然而然地就会代入到目前的处境之中，并产生高度的联想！

    《余烬将熄》的世界非常令人绝望，而现实又何尝不是如此呢？

    这些反抗军战士们，与那些踏上征程、想要拯救圣火的余烬们，又有什么不同呢？

    在这个过程中，无数反抗军的战士牺牲，或者放弃，他们倒在了路上，而剩下的人则是孤独地继续前行，甚至越走越少。

    每个九死一生活下来的反抗军战士，都像余烬一样，从笨拙挥舞柴刀的农夫，变成了一个个身经百战、意志坚定的铁人。

    但即使如此又能如何呢？

    《余烬将熄》中，最好的结果无非是两个。

    要么为旧皇朝续命，维持一个腐朽的太平盛世。

    或者干脆打崩气运、让全世界再度陷入混乱中，寄希望于未来再度出现一个英雄人物。

    而这恰恰也是当下反抗军拼劲全力之后，才能做到的两个最好的结局。

    要么在抗争的过程中，与大财阀互相妥协、融合，在一定程度上暂时消弭矛盾，让整个旧土重新回到某种平衡态。

    或者将一切都打个稀巴烂，让整个旧土重新陷入完全的混乱状态，寄希望于未来再度出现某个英雄人物能够再造世界。

    但是，这个再造世界的英雄人物，多半不会是反抗军。

    因为连反抗军自己，也完全没考虑过真的推翻大财阀之后的问题。

    这个问题对他们来说太遥远、太空洞，就像是一个美好的幻影，想得多了，就有点像是在做白日梦。

    所以，还残存的反抗军战士们，也只能暂时将目光聚焦于眼前，想着下一场战役应该怎么打。

    所有人都坚信，只要一直打下去，就会有变化。可从没有人能说明，变化到底会在何时产生，又会以何种方式改变这个世界。

    这是一种无解的结局吗？

    如果没有李云汉的解析，张思睿可能会认为《余烬将熄》预示着反抗军的悲惨命运，预示着反抗军的必然失败，完全是一种劝退的效果。

    但在李云汉的解析之后，张思睿明白，《余烬将熄》其实还有一个隐藏的结局，还寄托着一个美好的愿望。

    一个人的力量终究是有限的，只有所有被燃烧殆尽的余烬都能够聚在一起，才能燃起更大的火光，才能积蓄出改变世界的力量！

    而在现实中，光靠零零散散的反抗军显然也是完全不够的。

    只有将所有想要改变这个世界的人联合起来，未来才不会是在妥协与混乱这两个差结局中二选一！

    张思睿不由得开始揣摩陈涉队长设计这款超梦时的心情。

    之前的诸般疑惑，也全都迎刃而解了。

    “原来……队长还真是用心良苦！”

    “他早就已经看到了反抗军必然失败的结局，也看到了最大的问题所在。但他也很清楚地知道，如果直接讲出来，我们一定会抗拒，一定很难接受。”

    “因为这等于是在动摇我们的信念、否定反抗军存在的意义。”

    “还在坚持的反抗军虽然意志坚定，但在某些方面也已经走向了极端化，就像是一根紧绷的弦，虽然能够射出最快的箭矢，但也随时都有断裂的风险。”

    “所以，队长才用这样的方式隐晦地暗示我们，坚持是必须的，但正确的方向更加重要。我们确实应该沉住气，一步一步来，不能操之过急！”

    “这应该是每一位反抗军士兵的共识。”

    “信念是要坚定的，不能动摇。但是孤立主义、个人英雄主义、军事冒险行为和速胜思想，也是不行的！”

    想到这里，张思睿有点热泪盈眶。

    他觉得，哪怕《余烬将熄》这款超梦赔得血本无归，也值了！

    因为这款超梦存在的意义，早已不再是单纯地给反抗军赚一点军费。

    它更重要的意义在于，对外可以唤起反抗之火，唤醒人们改变世界的渴望；对内可以统一反抗军的思想，消除可能存在的隐患。

    而这远比赚军费要重要得多了！

    只是让张思睿没想到的是，超梦到了这里还没有结束。

    李云汉遥望远方，背对着观众说道：“在最后，我还有一个惊喜要与你分享。”

    “很多人在体验了试玩版的《余烬将熄》之后，发现这款超梦对于增强现实中的身体素质，作用明显。”

    “它可以增强人的反应速度，提升身法和战斗技巧，很多在超梦中形成的本能反应，可以作用在现实中的身体上，形成肌肉记忆。”

    “对于这一点，我本来也嗤之以鼻，以为是某些玩家的错觉。”

    “但是在自己深入体验了之后，我才发现，这竟然是真的。”

    “刚开始，我很困惑，这与我所掌握的超梦知识完全相悖。虽然从理论上说，超梦确实有这种改变的力量，但以往超梦的这种效果都不甚明显。”

    “军事训练类的超梦，效果比一般的商业化超梦要好得多，但也仍旧没有达到《余烬将熄》的这种效果。”

    “在事实面前，我也不得不承认，目前我们对于神秘的时空粒子尚有太多未曾解开的谜题。”

    “所以，对于这款超梦为什么会有如此立竿见影的效果，我也只能做出一些猜测。”

    “而我认为，这恰是《余烬将熄》这款超梦最重要的护城河！”

    张思睿不由得一惊。

    又对上了！

    他清楚地记得，之前陈涉队长也曾经说过，超梦被模仿是正常的，关键是如何建立自己的护城河，让自己的超梦无法被复刻。

    《余烬将熄》就是这样的超梦，所以必须投入巨资，将完整版开发出来。

    但那时候张思睿不懂，不知道所谓的“护城河”到底是什么。

    现在他明白了，这种对现实身体的明显影响，就是《余烬将熄》的护城河！

    但问题在于……为什么呢？

    隶山科技的超梦研发部门没什么特别的新技术，整个流程都是按照超梦开发的常规流程来的。

    那为什么《余烬将熄》会有所不同？

    李云汉解释道：“我认为这种奇特效果的产生，至少有三方面的因素。”

    “第一，是恰当的难度。”

    “第二，是特殊的情绪传递。”

    “第三，是整个超梦世界的故事架构。”

    “我认为，这三点缺一不可。”

    “当然，除了这三点之外，也许还有很多我尚未发现的细节，也许这些细节也会起到举足轻重的作用，但我才疏学浅，就无从得知了。”

    “首先是恰当的难度。”

    “众所周知，许多用于训练类的超梦，难度都是很高的，甚至于现实中持平。所以，对于超梦我们一直有一个共识，就是越接近现实难度的超梦，训练效果就越好。”

    “当然，越接近现实的训练类超梦，肯定也越不好玩，二者似乎难以兼得。”

    “但在《余烬将熄》之后，我的这个想法动摇了。”

    “因为《余烬将熄》并未完全按照现实难度来，而是强行给玩家一具孱弱的身体，又安排了强大的敌人。除此之外，超梦中的一些战斗，也不完全与现实中相同。”

    “所以我大胆猜测，难度确实会影响超梦的训练效果，但却不是唯一因素。还有一个因素在于，训练的连贯性、可持续性和适度性！”

    “高难度确实能够让人挑战自己的潜力，但也有可能因为难度过高而削弱训练效果。所以，难度应该与玩家的水平相匹配，维持在一定的范围内，才能发挥最好的作用。”

    “《余烬将熄》的成功也不是绝对高难度的成功，制作人推出懦夫版和受死版，也是希望普通玩家能够从懦夫版开始，经过磨炼之后再进入受死版。”

    “其次是特殊的情绪传递。”

    “在以往的训练类超梦中，我们都是尽可能将情绪传递削弱，不让这些情绪对训练者造成太大的干扰。但从《余烬将熄》的成功来看，这种理念似乎也是错的。”

    “因为精神的抗争，不仅可以提升意志力，还可以提升专注度。在经过残酷折磨之后，训练反而能起到更好的效果。”

    “所以，《余烬将熄》所传递的负面情绪，实际上也为这种训练效果打下了良好的基础。”

    “而《余烬将熄》之所以在开头放一段体验型超梦，也是为了尽快地在玩家心中建立这种情绪基调。”

    “最后是整个超梦世界的故事架构。”

    “正是因为这个超梦世界完整而又真实，让人产生了很强的沉浸感，同时又与现实产生了共鸣，所以才让训练效果进一步提升了。”

    “以往的训练类超梦，虽然一直在模仿现实，但每个训练者都知道，这是超梦，不是现实，根本没有完全融入进去。”

    “《余烬将熄》却恰恰相反，它构建了一个幻想中的东方世界，处处都跟现实世界不同，却又充满细节，反而给玩家一种很强烈的穿越感！”

    这一通分析，给张思睿整懵了。

    他之前就知道，《余烬将熄》在提升冷兵器战斗能力方面确实有一些独到之处，曾海龙、周雷还有网上的一些评论，都可以证明这一点。

    但这个世界上又不是没有冷兵器战斗类的训练超梦。

    张思睿原本觉得，《余烬将熄》就算有一定效果，顶多也就是跟那些超梦齐平而已。

    但现在才发现，原来《余烬将熄》这么牛逼！

    李云汉转过身来，继续说道：“所以，我才被这款超梦所深深地震撼了。”

    “因为它不仅颠覆了超梦制作的基本原则，甚至颠覆了超梦制作的基本原理！”

    “不仅是一种理念上的革新，更是一种技术层面的革命！”

    “这款超梦，完全颠覆了我们之前对于超梦的根本认知，推翻了构建在之上的一切理论。也许我们必须重新研究时空粒子到底如何在超梦中起作用，又如何能将这种效果最大化。”

    “最开始的时候，我为《余烬将熄》感到惋惜，因为它跟《刀锋之下》是同期，撞上了这样一款投入十倍于它的庞然大物。”

    “但现在，我为《刀锋之下》感到惋惜。”

    “因为它撞上了一个开启超梦新时代的怪物！”

    “我是李云汉，一个梦想着用超梦改变世界的人。我们，有缘再见！”

    李云汉冲着观众挥了挥手，全身再度隐入雾气中，而这些灰色的浓雾则是逐渐显现，将观众重新包围了起来。

    张思睿知道，李云汉制作的这款超梦全部结束了。

    同时，也宣告了《刀锋之下》的命运！

    之前大家还在担心，《余烬将熄》跟《刀锋之下》撞上了该怎么办。

    但现在按李云汉的说法，反而是《刀锋之下》该担心，跟《余烬将熄》撞上了该怎么办！

    突如其来的幸福，让张思睿有点晕。

    但是他又有点不敢相信，毕竟双方实力差距太大了，光靠李云汉一个超梦就翻盘？总觉得不太现实。

    想到这里，他退出了超梦游戏舱，而后给赵震发了一条信息。

    “赶紧，给所有兄弟的训练项目都加上李云汉的这个新超梦！”

    ……

    长夜娱乐集团。

    科雷所在的超梦研发组表面上气氛融洽，普通职员们正沉浸在《刀锋之下》数据的快速增长之中。

    但实际上，在紧闭的门口，会议室内的气氛已经降到了冰点。

    “这是怎么回事？”

    “这到底是怎么回事！”

    科雷陷入了一种无能狂怒的状态，正在大发雷霆。

    在《刀锋之下》刚发售的时候，本来一切都按照剧本走得好好的。

    初期凭借着长夜娱乐集团给到的大量资源，《刀锋之下》直接展开宣传攻势，大把大把的资金砸下去，几乎垄断了几乎所有渠道的关键位置，大批玩家涌入。

    有些是被宣传吸引进来的，有些是被渠道骗进来的，当然，也有一些是看准了长夜娱乐集团和科雷金牌制作人的名气才来的。

    毕竟《刀锋之下》是近期话题度最高的新超梦，总要体验一下。

    各大城市的长夜娱乐集团体验店也全都爆满，许多人争先恐后地想要体验《刀锋之下》的实体版超梦。

    而在长夜娱乐集团内部，《刀锋之下》的实体版超梦也在不断的生产中，之前的大批备货已经运到各大城市，销量火爆。

    当然，有一些小插曲。

    比如网上的评分并不高，有不少人都对这款超梦表示了失望。

    倒不是说体量不够或者超梦明星不够多，关键是相比于之前的超梦并没有非常明显的进步，变化不大。

    这都不能说是不思进取了，因为不思进取好歹还能吃一吃老本，而这次《刀锋之下》的行为更像是摊大饼，什么都想要，但什么都没有做得特别出色，甚至原本的一些优势都被抹平了，有点配不上它初期的宣传。

    但这都无所谓，因为对科雷来说，都是很好解决的问题。

    只要稍微压一压负面舆论就行了，关键在于，同期没有任何能对《刀锋之下》构成威胁的超梦，就算玩家们不满，也压根没有其他的选择。

    既然如此，这种简单的抱怨又能产生什么影响呢？其实无伤大雅。

    更何况《刀锋之下》的品质也谈不上烂，毕竟是用钱砸出来的，该有的大场面都有，超梦明星的阵容也非常强大。玩家多了，总有那么一批人喜欢，而这种声量足以推动《刀锋之下》拿到一个不错的销量。

    原本这个剧本是很舒服的，但是随着李云汉的那个超梦一发布，情况完全变了！

    当然，现在看来，即使没有李云汉的那个超梦，迟早也会有人发现《余烬将熄》的特别之处，只不过这个过程可能会非常缓慢，甚至等《刀锋之下》的热度完全过去了之后，被压制住的《余烬将熄》才有翻身的机会。

    但李云汉的这个超梦，毫无疑问如同一道惊雷，直接把这个过程提前了！

    《余烬将熄》原本埋没在《刀锋之下》的宣传攻势下，但现在它崭露头角，跟《刀锋之下》登上了同一个舞台。

    短短的几个小时过去，李云汉的这个介绍《余烬将熄》的新超梦，已经形成了一股无法忽视的潮流，积累了十分恐怖的热度！

    在科雷开发组会议室的大屏幕上，实时滚动着网上对《余烬将熄》和李云汉的这款新超梦的热门评论。

    每一条评论，都像是落在科雷，乃至于整个长夜娱乐集团阵地上的一颗重磅炸弹，将他们之前的从容和自信炸得一点不剩！

    “这超梦真的是与众不同，跟我之前玩过的超梦完全不一样！”

    “如果不是提前做好了心理准备，这个开局难度我是真顶不住。不过坚持下来之后就觉得还不错，也不是不能接受。甚至在战胜强大敌人之后，会有一种莫名的爽感，甚至比其他堆砌大场面的超梦更加明显！”

    “故事背景真的很新颖，虽然没有太多剧情，但包括劝退哥在内的许多角色都给人留下深刻的印象。毕竟都杀了我几十次。”

    “跟《刀锋之下》对比一下，《刀锋之下》看起来什么都有，但实际上什么都没有；而《余烬将熄》看起来什么都没有，但实际上什么都有！”

    “是啊，《刀锋之下》砸了这么多钱，堆了这么多大场面，可要说真的很爽吗？也就那样。反而是《余烬将熄》开头压得那么厉害，到后来情绪又直线上升，甚至退出超梦之后这种感觉还能不断延续，这才是真正的爽啊！”

    “长夜娱乐集团吃老本不是一天两天了，让我觉得比较可惜的是科雷也不顾一世英名，给长夜娱乐集团做这么没进取心的超梦。”

    “长夜娱乐集团这个名字，本来是说让玩家能够用超梦快乐地度过漫漫长夜，但现在我觉得，它越来越像是整个超梦产业的长夜本身了……”

    “隶山科技简直是异军突起，是近期最让人眼前一亮的超梦研发公司！我才知道原来《闲庭信步》也是他们做的。”

    “本来以为《闲庭信步》的意外火爆就是他们的巅峰了，毕竟对这样的初创公司来说，做一个爆款的小体量超梦已经很不容易了。没想到还能带来更大的惊喜啊！”

    “网络版超梦都已经这么给劲了，实体版超梦那得是啥样？有没有人能搞到《余烬将熄》受死版的实体版超梦？我高价收！”

    一条条评论滚动而过，会议室内的所有人都能够清楚地看到网上舆论对《余烬将熄》评价的变化。

    其实刚开始的时候，很多玩家都不信。

    因为李云汉说得太玄乎了，不仅吹《余烬将熄》颠覆了超梦设计的技巧，还吹它颠覆了超梦设计的原理，甚至比专门的训练类超梦效果还要更好……

    这显然完全不符合大家的认知。

    但李云汉是金牌制作人，在网上有很高的知名度，他总不能信口开河地胡说八道吧？

    所以，还是有很多人信了，并且进入《余烬将熄》去体验，想要看看李云汉说得到底是不是真的。

    有了李云汉的这个超梦做铺垫，玩家进入《余烬将熄》之后的态度就全变了。

    因为他们已经提前做好了心理准备，知道这超梦很苦、很难，但只要坚持下来，就可以看到这个世界的全貌，就可以收获极致的爽感和快乐，当然要尽可能地坚持下去。

    而这恰好解决了《余烬将熄》初期严重劝退的问题！

    于是，随着越来越多的人真的深入到这款超梦中，按照李云汉的介绍，细细品味这款超梦的种种细节。

    这一品才发现，果然跟《刀锋之下》这种妖艳贱货有着本质的区别！也跟目前市面上的超梦完全不同！

    新奇的东西，总是具有极佳的话题性。

    这个世界的网络很发达，超梦产业作为娱乐产业的顶端，更是天然就有极高的话题度。

    所以，《余烬将熄》这款超梦在短短的几个小时之内，就从一个无人问津的扑街作品，变成了当下最为热门的新潮流代表作！

    甚至很多超梦制作人，已经开动起来了。

    他们震惊于《余烬将熄》这种全新的理念，虽然尚不确定这种理念会不会真的成为未来的超梦设计潮流，但制作人们肯定要立刻开始研究和学习，生怕自己落伍了。

    战场形势，似乎瞬间发生了逆转。

    科雷发现自己刚开始还在指挥大军战无不胜，下一秒钟却已经烽烟四起、四面楚歌！

    而且打赢他的还是一家没听说过的公司、一个没听说过的制作人，这怎么能接受？

    当然，李云汉在其中也起到了推波助澜的作用，因为李云汉本来也不喜欢《刀锋之下》、不赞同长夜娱乐集团高层的做法，巴不得《刀锋之下》死的透透的，从而证明自己超梦设计理念的正确。

    但李云汉的作用只是个催化剂，不起决定作用。

    哪怕李云汉再怎么吹，如果玩家进入《余烬将熄》之后发现不是那么回事，这热度也根本不可能起得来。

    但现在，热度不仅起来了，还以一种匪夷所思的速度席卷而来，这足以说明李云汉说的确实是真的，确实引起了大多数超梦玩家和观众的认同！

    科雷眼睁睁地看着《余烬将熄》的热度越来越高，却根本无能为力。

    因为在这种划时代的超梦面前，任何挣扎都没有任何意义。

    就在这时，科雷的手环响了，是长夜娱乐集团的高层让他去一趟。

    科雷双手撑着会议桌，头颅深深地垂了下去。

    他很清楚，这次《刀锋之下》的失败，对于长夜娱乐集团来说是不可接受的，他很有可能成为背锅侠。

    但这并不是最关键的。

    因为科雷在选择了这条路的同时，就已经做好了承担风险的准备。他有可能因此成功，成为长夜娱乐集团力推的工具人，名利双收，自然也有可能一败涂地。

    对于这些，他还比较看得开，毕竟大多数金牌制作人都有巅峰也有低谷，重要的不是一辈子在巅峰，而是跌倒后还能想办法爬起来。

    他担心的是，超梦的新时代，将要来临了。

    而像自己一样无法跟上新时代的人，会被历史的车轮给无情地碾过！

    ……

    ……

    “变了变了，曲线又变了！”

    隶山科技的超梦体验店中，许多人都在盯着大屏幕上《余烬将熄》的预估数据曲线图，一个个的表情都十分专注。

    每当曲线图出现一点波动和变化时，就会引发一阵惊呼。

    陈涉坐在沙发上，一边黑着脸继续雕刻，一边在心里吐槽：“这群人怕不是脑子都有问题吧？这超梦赚的钱又不分给你们，你们搁这瞎激动啥呢？”

    “烦死了！”

    陈涉越想越气，手上雕刻的动作也逐渐加快。

    自从李云汉的那个解析超梦出来之后，《余烬将熄》突然就火了！

    这种可怕的数据变化速度让所有人都震惊了，林鹿溪、张思睿、赵震、周雷等人一致决定，将《余烬将熄》的数据变化曲线放在总部大屏幕上，放在体验店的大屏幕上，让所有人都能共享这种喜悦！

    于是就出现了这样的奇景。

    体验店已经爆满，排队的人没事干，就只能盯着《余烬将熄》的曲线变化，然后隔三差五地就喊一句：牛逼！

    《余烬将熄》现在的曲线变化，离了谱大了。

    刚出懦夫版和受死版的时候，它的曲线变化已经有点缩回去的趋势了。但现在，随着热度的全面引爆，每天涌入的新玩家都在呈指数级增长，以至于《余烬将熄》的数据变化情况完全没有了可参照的模型。

    这就导致系统预估的数据曲线变成了一个诡异的指数函数，不仅没法预估这款超梦整个生命周期的最高点数据和总销量，甚至就连纵坐标的数值都在不断变化之中！

    目前唯一有所限制的，是实体版超梦的产能和运力。

    在《余烬将熄》的网络版爆火之后，对它实体版的需求也激增。

    好在之前陈涉要求大量备货实体版，才勉强顶住了第一波的需求。

    之后肯定还会有需求的缺口，陈氏财团的代工厂正在抓紧时间赶工，将能买到的时空粒子全都抢购一空，尽可能保证实体版超梦的供应。

    眼瞅着所有人都忙碌了起来，陈涉反而变得清闲了。

    因为他确实没啥事干了。

    对于其他人来说，陈总清闲是很正常的，也很合理的。

    毕竟陈总真的做出来了超级爆款，而且还是一款训练效果如此卓越的超梦，最艰难的部分已经完成了，休息休息怎么了？

    接下来的琐事，交给手下人去做就好了嘛！

    陈总只要坐在沙发上悠闲地刻一下雕像就行了。

    但只有陈涉自己知道，他其实烦躁得很，而且很想做点什么。

    眼下这段时间倒是没什么危险，因为反抗军上上下下都赚钱赚疯了，一心想的都是抓紧时间生产更多实体版超梦。有这样一个迫切的目标推动他们，短期内应该不会想造反的事。

    可这也不是什么长远之计啊！

    这么一大笔钱进账，反抗军的腰包一下就鼓起来了，以前买不起的武器装备能买得起了，以前买得起的武器装备能买更多，这还了得？

    之前账上才那么点钱，这些人就敢制定计划打藤堂集团的分公司。

    有了这么多钱，还不得直接去端了冰原防务集团的总部？

    陈涉丝毫不怀疑，这是反抗军能干出来的事。

    所以陈涉现在每天都在有新的花钱预案，然后每天都在推翻重做。

    因为他做方案的速度跟不上《余烬将熄》的增长速度……

    越想越气，只能拿雕像撒气。

    就在这时，陈涉心头突然出现一种异样的感觉。

    他抬头一看，只见体验店门口，有一个人正在人群后探头张望。

    是之前的那个流浪汉，夏立荣！

    陈涉之所以一眼就认出了他，是因为夏立荣身上仍旧散发出淡金色的光芒，在一众体验店的顾客中显得颇为显眼。

    陈涉愣了一下，放下手中的雕塑。

    此时的夏立荣已经不再是一副流浪汉的打扮，而是穿着常服，全身上下看起来干净利落，像个正常人了。

    “难道他不是被时空骑士团抓走了，而是确实放了我的鸽子？也不对，如果是那样的话，他为什么要回来呢？”

    不管怎么说，陈涉还是挺高兴的，至少夏立荣没有生命危险。

    然而他刚打算去迎接，就被张思睿给拦住了。

    只要陈涉在体验店，张思睿就寸步不离地保护，自然也对周围发生的一切事情都高度警惕。

    陈涉愣了一下：“他有问题？”

    张思睿微微摇头：“他应该没问题，但总感觉有一种被注视的危机感。感觉……他有可能是个诱饵。”

    “但我没办法锁定对方所在的位置，不排除时空骑士团有人跟来的可能性。”

    陈涉考虑片刻之后说道：“让周雷把他请进来，体验店里有时空活动抑制器，相对安全。”

    他有些担心地看了看体验店内部，虽说体验店本身固若金汤，安保措施完全超标了，又有张思睿这样的高手在，不会有什么太大的危险，但毕竟还有那么多无辜的平民。

    时空骑士团是一群疯子，谁也不敢保证他们会做出什么事情。

    陈涉的大脑快速转动，将整个事件捋顺了一遍。

    现在看来，夏立荣多半是真的被时空骑士团给抓走了，但此时被放出来，确实很不合常理。

    也许是时空骑士团发现了有人在追踪他们，所以反向锁定到了这边？并利用夏立荣作为诱饵，想要干掉我？

    但是这也并不合理。

    因为夏立荣失踪看起来是个偶然事件，时空骑士团的这些人又是如何确定正在调查他们的人跟夏立荣有关呢？

    他们每天都在掳走一些新的流浪汉，怎么能准确地定位到夏立荣有问题呢？

    除非有人能未卜先知。

    陈涉坐回沙发上，继续雕刻。

    主要是他现在稍微有点慌，雕刻能够让他心中安稳许多。

    站着也没用，他就是个普通人，真发生点什么想跑也跑不了，只能踏实坐着，相信张思睿，相信自己花重金砸出来的体验店的安保措施。

    与此同时，体验店内的所有店员全都如临大敌，严阵以待。

    虽然表面上看不出来，但他们已经全都进入了战斗状态。

    夏立荣进入体验店之后，立刻就兴奋地来到陈涉面前：“陈老板！实在抱歉，之前不是我想爽约，是我……我被人绑架了……”

    陈涉不由得心中一沉，看起来还真如自己猜测的一样。

    但问题是……既然被绑架了，为什么又要毫发无伤地放回来呢？

    陈涉问道：“你还记得是什么人把你绑了吗？”

    夏立荣摇了摇头：“我……我记不清了，这几天感觉迷迷糊糊的，今天一醒来就在大街上，然后我就一路找了过来……”

    陈涉微微点头：“嗯，我之前说的还算数，给你一份工作。”

    “不过，你的职位还没准备好，先在体验店里帮几天忙，然后再给你安排。”

    夏立荣赶忙点头：“好的，全凭您安排！”

    他显然觉得无所谓，有份工作就行了，具体干什么根本不重要。

    陈涉看了看张思睿，张思睿微微摇头，似乎是在说夏立荣并没有什么威胁。

    其实陈涉本来打算把夏立荣跟曾海龙一样，都安排到新的代工厂去。

    毕竟代工厂不全是工人，也需要一些文职人员，夏立荣之前在藤堂集团工作过，看起来人也比较靠谱，应该能胜任。

    但问题在于，他现在身份不明。

    虽然表面看起来没什么问题，但被抓走这段时间万一被时空骑士团埋了什么坑，那怎么办呢？

    所以，还是先放在体验店观察一下，真出现什么问题也能及时解决。

    夏立荣很高兴，立刻在一名店员的指引下开始熟悉工作了。

    其他店员们也松了口气，继续接待客人。

    毕竟体验店的生意这么红火，不能怠慢了顾客。

    但张思睿却仍旧保持着高度警惕，他眼光四下扫荡，却始终无法定位这种危机感的源头到底在哪。

    终于，他紧绷的神经也稍微放松了一点，似乎那种被注视的危机感渐渐褪去了。

    而就在这时，陈涉一边全神贯注地雕刻着手上的雕像，一边说道：“两位既然来了，就坐下聊一聊再走吧？别说我招待不周。”

    张思睿愣了一下，有些不懂陈涉为什么这么问。

    因为他压根没发现这种被注视的紧张感到底源自于哪，更何况刚才这种紧张感都已经逐渐消失了。

    随即他醒悟过来，难道这是兵不厌诈？故意用这种方式，试探有没有敌人潜入？

    倒也不失为一个好办法，但不见得会有什么用，因为对方不一定来到体验店里面了，也有可能是在外面的某处用一些特殊手段观察。

    更何况对方又不傻，怎么可能被试探一下就自己暴露了。

    然而张思睿刚准备放松警惕，就看到两个刚才走到体验店门口打算离开的顾客，缓缓地转过身来！

    他有些震惊，完全不懂陈涉到底是怎么看出来的。

    陈涉闷头雕刻，默默地叹了口气。

    这特么能看不出来吗？

    这俩人简直就是两个蓝色的灯泡，我想注意不到也不可能啊……

第42章 仅在理论上存在的特殊职业

其实陈涉早就注意到他们两个了，但是直到他们打算走的时候，才最终鼓起勇气开口。

    因为陈涉内心也进行了一番思想斗争。

    他已经基本确定，这两个很有可能就是时空骑士团的人，他们故意把夏立荣放出来，就是为了顺蔓摸瓜。

    但问题在于，他们到底怎么知道夏立荣是个“蔓”？怎么会知道夏立荣跟其他的流浪汉不一样？怎么会知道在调查他们的人跟夏立荣有关系？

    这两个人目前确实没打算动手，但以后呢？

    如果陈涉眼睁睁地让他们走了，那就等于是完全丧失了主动权。

    时空骑士团已经找上门了，而自己却连时空骑士团有哪些人、要干什么都不知道。

    所以陈涉也只能鼓起勇气，把这两个人留下来，探一探他们的虚实。

    总之不能让他们来逛一圈就走了。

    张思睿再度恢复戒备，仔细打量这两个人。

    他们的衣着服饰跟普通的路人并没有什么区别，也无法从身体强度、机械义肢等角度判断他们的实力。

    但如果仔细观察，就会发现他们的眼神透着一种非常危险的气息，而这种疯狂的感觉，跟曾海龙那样装凶恶的小混混有着本质的区别。

    “我们本以为伪装得天衣无缝，没想到还是被陈老板给看出来了。”

    “既然如此……我们也想趁此机会，跟陈老板聊聊。”

    张思睿有些明白为什么这两个人会被陈涉诈出来了。

    因为陈涉刚才说的很清楚，强调了“你们两位”，这说明看出了他们是两个人。

    而且，这两个人似乎本来也有跟陈涉交流的意向，只不过刚开始他们以为自己没被发现，就决定暂时不要打草惊蛇。

    但现在既然已经被发现了，那就不如干脆摊牌，接触一下。

    陈涉点了点头，将手头的雕塑放在一旁，站起身来：“请。”

    四个人进入会客室，张思睿仍旧是寸步不离，保护陈涉的安全。

    因为他看不出来这两个人的实力到底如何，不敢掉以轻心。

    为首之人笑了笑：“陈老板，你的这位保镖大可不必如此紧张，你们店里有时空活动抑制器，我们在这种情况下动手占不到任何便宜。”

    “更何况我们来这里并不是寻求破坏的，而是带着诚意来寻求合作的。”

    “重新认识一下，时空骑士团祭司，格兰瑟姆。”

    陈涉微微点头：“幸会。”

    确定了对方确实是时空骑士团的人之后，陈涉反而踏实了不少，感觉心头的这块大石头总算是落地了。

    是福不是祸，是祸躲不过，早点搞清楚形势总比一直蒙在鼓里要好。

    格兰瑟姆打量着陈涉，感慨道：“不愧是与我们时空骑士团有缘的人，颇有做大事的风度。您旁边这位保镖，就有点过分紧张了。”

    “我们时空骑士团的名声有那么差吗？”

    张思睿看着淡定自若、完全没有任何反应的陈涉，也不由得感慨，队长确实不是普通人。

    虽然战斗能力全都没有了，但这种强悍的心理素质，还是顶尖的。

    张思睿之所以紧张，原因很简单：祭司已经是一座城市中地位最高的时空骑士团成员。

    换言之，这位格兰瑟姆实际上就是黎明市时空骑士团的最高领导者！

    时空骑士团的架构，最高的是主祭，之后是大祭司和骑士长，然后是祭司和骑士，最后才是教众。

    但在艾普西隆死后，时空骑士团主祭的位置一直处于空缺状态，目前骑士团中地位最高的是一位非常神秘的红衣大祭司。

    至于祭司是祭什么，当然是祭时空生物了。

    而凡是能担任祭司的，都是四、五级能量波动的强者，黎明市是一个大城市，能在这里担任祭司的，绝对是五级。

    换言之，跟张思睿是一个等级的。

    而张思睿是神枪手，对上诡异手段频出的时空骑士团祭司，必然会处于劣势。

    虽说有时空活动抑制器在，对方的能力将会受到限制，张思睿自保完全没问题，但想要在这种情况下还保护陈涉，就有点难度了。

    所以他才会紧张。

    因为他本来以为来试探的最多就是一名骑士，三到四级能量波动，自己完全能够应付。却没想到对方的第一次试探，就是老大亲自上了。

    时空骑士团果然是一群疯子，完全不按套路出牌啊……

    而陈涉却很淡定，因为他压根对这些一无所知。

    有句话叫做知识就是力量，但在一些特殊情况下，无知也可以是力量。

    陈涉问道：“所以，时空骑士团到底是对那个流浪汉感兴趣，还是对我感兴趣？”

    格兰瑟姆微微一笑：“我在那个流浪汉身上，看到了强烈的时空联系。而在他的指引下，我见到了您，在您看到了更强烈的时空联系。”

    “不论您是否愿意相信，是否愿意承认，您都跟我们时空骑士团有着密不可分的联系。”

    “我看到了这一切。”

    “即使不是我，而是其他的祭司，也会和我做出同样的决定。”

    陈涉心中呵呵，这个时空骑士团，还真是神棍作风……

    这种“你与我佛有缘”的说法，只不过是一种托词，实际上还不是看上你了，想让你强行出家？

    怪不得自己想不通呢，原来时空骑士团找到自己，还真是靠玄学和神秘力量。

    至于他们说陈涉与时空骑士团有强烈的时空联系……

    陈涉觉得对方肯定是在瞎扯淡，鬼知道他们到底在觊觎着什么。

    格兰瑟姆看出了陈涉的怀疑，微笑道：“我可以向您证明。”

    “如果您允许的话，我想对您进行一个简单的、无害的小测验，测试一下您的通感能力。”

    “我相信这个结果会验证我的说法。”

    通感能力是这个世界五种不同的力量途径之一，也就是与时空生物沟通、交流的能力，是时空骑士团最为重视的能力。

    格兰瑟姆说着，从怀中取出一个精致的小瓶，里面是淡金色如同沙粒一样的物质。

    陈涉内心中的那种渴望感再度出现了，因为小瓶里装的是时空粒子！

    格兰瑟姆将瓶口打开，对陈涉说道：“请您伸出右手，掌心向上。我会把时空粒子倒在您的手上。”

    “放心，时空粒子虽然对普通人有少量的危害，可能会造成皮肤的老化，但短时间内不会有太大的问题。而且，时空粒子不仅不会对有通感能力的人造成伤害，反而还会有好处。”

    “与时空粒子的亲和程度越高，就代表了您与我们时空教派的联系越密切。”

    陈涉考虑片刻之后，还是伸出了手。

    虽然时空粒子有轻微的危害性，但他也很想搞清楚自己内心深处的那种渴望到底是怎么回事。如果自己真的拥有所谓的通感能力，倒也不是一件坏事。

    毕竟他总不能一直让张思睿给自己当保镖，在这个危险的世界里，还是得想办法获得一些自保的能力。

    原主的那个路子已经走不通了，只能想办法换一个路子。通感能力虽然听起来有点邪恶，但有也总比没有好。

    时空粒子从小瓶中倾倒而出，落在陈涉的手心。

    这还是他第一次近距离观察时空粒子。

    时空粒子不仅在外观上很特殊，在性质上似乎也很特殊。它看起来密度很高，但却很轻盈，感觉不到太多的重量。

    而且，时空粒子装在小瓶里看起来不多，但真的往外倾倒了一些之后，那个小瓶看起来仍旧是满的。

    而倒出来的时空粒子似乎在缓慢地与周围的一切发生反应，就像是在加速接触事物的时间流逝，只不过这种影响比时间雪要小得多。

    而且，时空粒子似乎在逐渐凝固成晶体，无法保持在容器中的那种悬浮的粒子状态。

    就在陈涉担心这一小堆时空粒子会在自己手上凝固的时候，他突然觉得自己的掌心有一种温暖而又舒适的感觉，就像是在被按摩一样。

    与此同时，时空粒子也开始缓慢地消失，似乎是融入进了陈涉的手掌中。

    一种莫名的满足感，在陈涉心中浮现。

    “看来我对时空粒子的这种莫名渴望，并不是因为时空粒子本身有问题？因为其他人似乎也没有这种渴望。”

    “我会有这种感觉，仅仅是因为我具备一定的通感能力？所以才对时空粒子有莫名的渴望？”

    陈涉不由得想到自己第一次看到时空粒子时的场景，有了一些新的推测。

    格兰瑟姆也在全神贯注地盯着陈涉手上的时空粒子，甚至比陈涉还要认真。

    他眼睁睁地看着这些时空粒子自然而然地渗透到陈涉的掌心中，连任何一粒都没有留下来。

    “嘶……”

    格兰瑟姆的表情瞬间变了，刚才还显得尽在掌握的他，此时脸上也充满了震惊。

    似乎这是他预想中的结果，但又完全超出了他的预想。

    只见格兰瑟姆立刻站起身来，对着陈涉行了一个特殊的礼节，然后极为恭敬地说道：“请原谅我之前的冒犯，您将永远是我们时空骑士团最为尊贵的客人。”

    “我衷心希望您能够加入时空骑士团，与我们共同完成艾普西隆大人未竟的伟业！”

    陈涉僵住了。

    他沉默片刻，然后说道：“那如果我暂时不愿意呢？”

    格兰瑟姆却并没有生气，反而仍旧十分恭敬地说道：“那么我会坚持不懈地向您介绍时空骑士团的信仰和宗旨，直到您改变主意为止。”

    “因为牢不可破的时空联系，将会让您与时空骑士团的命运牢牢地绑在一起，没有任何人能够打破。”

    “告辞了，我们很快还会再见。”

    格兰瑟姆带着另一位时空骑士团的成员转身离开。

    陈涉和张思睿都陷入了沉默。

    他们本来还沉浸在《余烬将熄》爆火的痛苦或喜悦中，但时空骑士团的出现瞬间将他们的注意力引向了其他方向。

    其实两个人之前都没没有跟时空骑士团打过交道，对时空骑士团的了解也都是道听途说，只知道这是个非常疯狂、非常邪恶的组织。

    但没想到，这位祭司明明是一位五级能量波动的强者，却这么好说话。

    甚至对陈涉有点恭敬得过头了。

    但陈涉觉得，这显然不是出于礼貌，而是处于某种未知的原因。

    可能是敬畏，也可能是某些别的东西。

    是不是在时空骑士团中，通感能力强的人天然的地位就高？

    显然，陈涉的通感能力绝对不弱，甚至有可能很强，否则格兰瑟姆不会露出惊讶的表情。

    张思睿问道：“这件事情……我们要怎么处理？”

    对于时空骑士团，其实可以有很多种应对方式。

    可以试着接触，可以划清界限，甚至可以直接举报，借用大财团或者DCPD的力量干掉时空骑士团。

    当然，这些选择也各有各的风险。

    时空骑士团能在黎明市中隐藏这么久，而且发展得越来越好，足以说明他们有许多底牌。贸然行动的话，还是有很大翻车风险的。

    陈涉陷入了沉思：“不急，让我好好想想……”

    ……

    ……

    4月7日，周一。

    反抗军内部会议。

    除了陈设之外，所有人脸上都洋溢着快乐的笑容。

    挣大钱了！

    上个周末，《余烬将熄》几乎是以一种不可思议的速度，席卷全网！

    李云汉的那个超梦可以看成是一个先导版本的超梦，玩家在体验了那个免费的超梦之后，全都对《余烬将熄》产生了浓厚的兴趣。

    于是，怂一点的就去玩懦夫版，头铁一点的人就去玩受死版。

    之前《余烬将熄》不火的那几个问题，全都迎刃而解了。

    懦夫版和受死版有点嘲讽玩家？没事，李云汉说了，这两个名字表面上是嘲讽，实际上是夸赞。

    前期负面情绪太多太劝退？没事，这都是为了后期能够获得更大的爽感。

    难度太高、太受苦？没事，不仅后边越玩越爽，而且这超梦真的能让你在现实中也变强！

    关键是很多超梦制作人也纷纷开始研究《余烬将熄》，并提出了许多自己的猜测。

    大家都在努力探究《余烬将熄》这种优秀的训练效果，到底是怎么做到的。

    于是，瞬间引领了一股风潮！

    《刀锋之下》虽然也砸了很多钱，但遇上《余烬将熄》，属于是遇到了降维打击，直接就被全方位无死角地碾压了。

    而当《余烬将熄》取代了超梦制作的规则、成为新的规则之后，那些对它的批评和质疑，自然也就全都消失不见了。

    之前很多人玩了《余烬将熄》之后，一看这超梦热度这么低、销量这么差，都会对它嗤之以鼻：怪不得没人玩呢，做得太垃圾了，不是我的问题，是这超梦不行！

    但是现在，那些玩了《余烬将熄》之后觉得受苦或者玩不进去的人，不会这么认为了。

    他们只会认为是自己有问题，是自己太菜了，是自己没有跟上潮流。

    而那些抱怨《余烬将熄》难度的，也会被嘲讽。

    在《余烬将熄》中快速通关、玩得好的，会被奉为大神，顶礼膜拜。

    在这种情况下，《余烬将熄》实体版超梦的订单大增，隶山科技这边几乎是连轴转地在生产，反抗军战士们的热情也极度高涨，因为每一份实体版超梦生产出来，那都是白花花的银子！

    甚至因为订单太多，不得已砍掉一部分。拿信用点结算的，往后站；企业联合债券，考虑考虑；直接拿时空粒子交易的，可以优先！

    总之，公司上下全都赚红了眼，完全顾不上其他的事情了。

    但陈涉可是有点难顶了。

    虽说他之前也做好了《余烬将熄》会小赚一笔的心理准备，并提前做好了相应的预案，但计划根本赶不上变化！

    他怎么都想不通，《余烬将熄》到底为什么会火成现在这个样子。

    它凭什么比那些专门训练用的超梦效果还要好啊？这个世界的超梦制作人都是吃干饭的吗？

    如果这种设定放在文抄公的世界里，那是挺爽的。

    毕竟什么都不干，随便瞎搞就能吊打整个世界。

    但是这个世界可不一样啊！

    树大招风，人家超梦比不过你，还不能把你物理消灭吗？

    这一下不仅动了长夜娱乐集团的蛋糕，跟这个顶尖财阀结下死仇，还让隶山科技集团的名字一夜之间在网上火了起来，到时候会有无数目光投向这边。

    这完全不符合陈涉韬光养晦、稳中求进的策略……

    所以，陈涉很忧愁，这几天一直在绞尽脑汁地想下一步的计划。

    至少他得想办法把这些钱花到一个合适的地方去，不能全都拿来买军火和装备。

    除此之外，时空骑士团等一系列事情，也够他头疼的。

    张思睿感慨道：“刚开始队长说《余烬将熄》是一款有护城河的超梦的时候，我还有点不信。结果没想到，竟然还真是！”

    “队长，这护城河到底是怎么回事？给我们讲讲吧？连李云汉都很想知道。”

    陈涉心中呵呵。

    你特么可算问对人了，我正是这个世界上最费解的人啊！

    我要是知道《余烬将熄》有这么大的威力，我还能把它做出来吗？

    “其实我也说不太清楚。”陈涉很忧伤。

    赵震说道：“这种肯定是只可意会、不可言传的东西，就算队长说了，以你的智商能懂？”

    张思睿顿时不服了：“当初队长要开发《余烬将熄》，可是你第一个不放心的，非要再开发一款其他的超梦，是不是你？”

    赵震理直气壮：“《闲庭信步》是不是也赚了？”

    张思睿翻了个白眼：“那也不是你的功劳，都是队长设计得好。”

    显然，《余烬将熄》的爆火，让反抗军的这些人一直紧绷的神经也松弛了不少。手里有钱，就能买好装备，而有好装备，心里就不慌。

    这毕竟是陈氏财团被反抗军夺舍之后的三年中，赚得最大的一笔。

    而且按照目前的情况估计，未来很长一段时间《余烬将熄》这款超梦还会源源不断地为陈氏财团提供收入，几乎不可能再出现像上次一样资金链断裂的风险了。

    当然，前提是不要太大手大脚，稍微省着点花。

    陈涉有点无语，轻轻敲了敲桌子：“行了，说正事吧。”

    众人立刻认真坐好，准备听陈涉宣布下一阶段的安排。

    如果说之前还有一些人对陈涉的计划有所疑虑的话，那么这一系列成功，已经完全打消了这种疑虑。

    体验店火了，而且确实起到了近距离接触玩家的作用；以小博大的超梦《闲庭信步》火了；看似最不可能成功的《余烬将熄》不仅火了，而且大爆特爆，别人连山寨都山寨不了！

    总之，陈涉队长已经用他的远见卓识和神一般的设计能力，征服了所有人。

    接下来的方案，自然也不会有人提出太多疑问。

    陈涉默默叹了口气，也许这也算是不幸中的万幸了吧。

    如此巨大的成功之后，虽然反抗军的军费暴涨，战斗欲望也暴涨，但至少他们更好忽悠了。

    “下一个阶段，我还是规划了三件主要的任务。”

    “第一，继续做超梦。”

    “第二，为代工厂和新生产线规划新产品。”

    “第三，开分店，去荒野上建立分部。”

    众人再度面面相觑。

    这主要目标里面……还是没有买军火吗？

    这个事，反抗军上下都已经心心念念很久了，尤其是一些大型装备，更是馋得直流口水。

    刚开始的那笔钱，全都砸到超梦开发里边了。

    后来《闲庭信步》赚钱了之后，又拿来开发《余烬将熄》的完整版了。

    剩下的钱还有很大一部分花在了体验店的安保措施上面，剩下的最后一部分钱，给所有反抗军士兵搞了个雨露均沾，把大家的机械义肢和枪械全都换新了。

    虽说钱花了很多，但在整体的实际战力上，却并没有很大的突破。

    这次《余烬将熄》赚了这么多的钱，总该能买一些大型装备了吧？

    最新型的多功能步战车、武装无人机甚至是浮空堡垒……随便搞一批大型装备，都能让这只反抗军的战力迅速提升啊！

    当然，这些大型装备卖得很贵，而且有钱都不一定有渠道买，但对反抗军来说，要跟大财阀开战，这些都是必不可少的啊！

    所以，众人都有点茫然。

    只是这次没人发问了，大家都耐心等着陈涉队长的解释。

    陈涉轻咳两声，说道：“超梦开发这个事情就不用说了，我们还是要继续深耕超梦产业，继续赚更多的钱，形成更大的影响力。”

    “代工厂这边，关键在于利润。”

    “目前我们以代工为主，赚的是最末端的微薄利润，费力不讨好。与其代工别人的产品，不如设计生产自己的产品。”

    “如果我们逐渐将代工其他人的产品全都换成自己的产品，将整个产业的上中下游全都把持在手中，那么自然就能吞下全部的利润。”

    “虽然我们目前的代工业务中也有军械制造，但我们制造的都是最低端的军械装备，这些装备甚至连藤堂集团最差的装备都不如，这种装备是没什么战斗力的。”

    “想要具备战斗力，我们就必须去高价购买冰原防务集团等大财团的先进装备，贵暂且不说，关键在于一旦开战，这些装备的供应随时都有可能会被掐断！”

    “所以，在武器生产这块，我们不要总是想着去买别人的，这不是长远之计。买大财团的武器反过来打大财团，你们觉得这能行么？”

    “还是想办法自己造。”

    “而军械制造毕竟是相对高级的产业，我们没办法一蹴而就，那就要先选一个难度比较低的制造业领域起步，一步一步地发展。”

    “为体验店开分店，是为了继续扩大我们的影响力，接触更多超梦玩家。”

    “至于去荒野上建立分部……”

    “我知道，其他的大财团，都是在体量达到大城市所能承载的极限时，才会考虑将总部搬迁到荒野上。”

    “因为大城市是经济文化中心，人口集中，企业在大城市中能够获得更好的发展。而一旦离开大城市，去往荒野，就意味着整个总部的一切都要自给自足，不论是日常运营的难度还是日常所需的消耗，都上升了不止一个档次。”

    “但我们跟其他的大财团不同。”

    “首先，我们随时面临暴露的风险，一旦出现问题，我们必须在野外有一个严密防备、相对安全的基地，这样才能安然撤退；其次，在荒野上也更有利于我们去采集时空粒子，获取一些资源。”

    “所以我认为，这些事情的优先级也应该排在购买大型装备之前，大家觉得呢？”

    陈涉再一次向众人投去坚定的目光。

    其实这次他的想法跟上次不同，说的话大部分都是真的。

    上次大约有五成是在忽悠，而这次，只有大约三成是在忽悠。

    之所以陈涉很着急地想要在荒野上建立基地，主要还是因为怕死。

    他感觉现在自己已经是备受瞩目了，很多大财阀都在盯着隶山科技集团，想要做个完全的小透明，已经不可能了。

    而反抗军这边赚了大钱，斗志昂扬的，随时都有可能擦枪走火。

    一旦暴露，就算自己藏在体验店躲过一劫，也总是要逃离黎明市，跑到荒野上去的。

    既然如此，为什么不早点把荒野上的基地给建起来？

    如果荒野上压根没有自己的容身之处，只能吃时间雪、跟时空生物为伍，那未免也太凄惨了。

    陈涉觉得自己肯定顶不住。

    所以，先在荒野上搞个相对安全的基地，到时候跑路也好有个目标。

    至于制造业的事，一方面他确实是这么想的，确实觉得买军火不是长远之计，还是得自己造；另一方面他也是觉得这个过程比较漫长，开销也大，短期内，总比买现成的军火要安全一些。

    唯一的问题是，陈涉自己也不知道这玩意能不能搞成。

    但无论是否搞成，肯定都比直接买军火要合适得多。

    众人互相看了看，觉得陈涉说得确实很有道理。

    做超梦、开分店，是为了继续扩大利润，赚更多钱；

    加强安保措施，去荒野建立基地，是为了给自己留好退路，顺便获取荒野资源、采集时空粒子；

    自己搞制造业，造自己的武器，未来即使跟大财团开战，也不担心武器供应被掐断。

    但唯一的问题在于……能搞成么？

    赵震说道：“队长，制造业的水，也是很深的。”

    “虽然我们有制造机，基础代工业务也看起来比较简单，但真正高端的那些装备和产品，都是有精密图纸的，各个财阀对这块的技术都捂得很死，不会轻易地往外透。”

    “没有技术支撑，我们生产出来的产品很难有竞争力。尤其是军工产业，可以说是制造业的顶端，不同代差的武器之间差异太大，我们自己设计的武器，很可能还不如我们代工生产的。”

    “所以……队长你打算拿这条生产线生产什么？”

    陈涉早有准备，回答道：“我想先从日常的电子产品做起。”

    “比如，手环和超梦游戏舱。”

    “因为，高端芯片和通讯模块我们虽然不能产，但我们可以买，而且相对容易买到。而这两种产品的需求量比较大，销路可能也不错。”

    “最重要的是，我们已经在超梦领域闯出了一些名堂，做超梦游戏舱能跟我们目前的优势产业挂钩。”

    赵震微微点头，这倒也是挺有道理的。

    很多巨头产业都有自己的护城河，一些最顶尖的技术都是绝对不会往外透半分的。

    例如冰原防务集团的军工技术、黑伞集团的基因科技、天际网络集团的网络服务、高科集团的高端芯片制造、维雅医疗集团的医疗科技等等。

    在这种技术的壁垒之下，隶山科技生产出来的产品想要跟人家竞争，绝对是痴人说梦。

    但手环和超梦游戏舱，还真有戏。

    因为这两个产品最核心的部分就是芯片和通讯模块，而这两个是可以从高科集团去批量购买的。

    至于其他的部分，把各种零部件组装一下就可以，相对难度较低。

    当然了，产品做出来是一回事，能不能卖出去又是另外一回事了。

    手环和超梦游戏舱虽然大部分公司都能做，但消费者还是只认那么少数的几个品牌。新品牌想要杀出头，太难了。

    但不管怎么说，既然决定了要自行研发产品，不能再只做代工，那总得迈出第一步。

    选这个领域做出第一步虽然也是困难重重，但至少不能说全然没有希望。

    只要能吃下一些残余市场，那也是一笔非常可观的利润。

    尤其是在已经在超梦领域创造了奇迹的陈涉队长的带领下，就更有希望了。

    “好，既然大家都没异议了，那我们下一阶段的目标就这么定下来了。”

    “等到白天正式的负责人例会，我们再讨论详细方案。”

    “散会吧。”

    “赵叔，三哥，你们两个留一下。”

    众人纷纷离开，只剩下了赵震和张思睿。

    陈涉说道：“时空骑士团的事情，现在内部就只有你们两个知道。”

    “我这两天也查了一些资料，我怀疑，自己身上的一些特殊现象，尤其是那个噩梦，很可能跟我的通感能力有关。”

    “所以我想问你们一些战力体系方面的问题，来确定我的猜想。”

    “主系灵能、副系通感的职业，到底存不存在？”

    赵震和张思睿互相看了一眼，最后还是张思睿开口说道：“对于这一点，我不确定是不是有了新的结论，毕竟对于时空粒子和通感能力，人类还有太多的未知因素。”

    “但就我掌握的信息而言，主系灵能、副系通感的职业，理论上应该存在，但现实中从未出现过。”

    “至于原因，有人猜测，这是因为灵能与通感，都涉及到神秘的精神力量，只不过前者是属于人类自身的精神力量，而后者是与时空活动关联所产生的精神力量。”

    “通感的力量天然压制灵能，所以着两条途径结合的时候，通感一定会占据主要地位，灵能只能占据次要地位，也就是稀少的职业‘操控者’，能够与时空生物产生亲和，豢养甚至操控它们。”

    “而想要灵能压制住通感，这绝非灵能天赋强就可以的。因为人的精神能力再强，也不可能强过通感能力，因为具备通感能力的人，可以源源不断地从时空活动中获得力量。”

    “想要达成这个苛刻的条件，就必须通过一定的办法压制住通感能力，这本身需要非常高深的通感知识，而想要获得这些知识，首先要选择一个其他的跟通感有关的职业……”

    “总之，以目前已知的理论而言，是不可能的。”

    陈涉若有所思地点了点头：“好，我知道了。”

    “没别的事了，你们回去休息吧。”

    张思睿和赵震也没多问，只是说有事可以随时找他们，然后就离开了。

    陈涉也一边沉思，一边返回自己的房间。

    这几天他恶补了这个世界的战力系统，原主的一些记忆和反抗军内部资料也帮了他一些忙。

    所以，陈涉有了初步的猜测。

    这个世界获得超越常人的力量有五种途径，分别是基因、机械、算力、灵能和通感。

    可以选择单一路径，比如新人类就是单纯的基因路径。但单一路径其实缺点很明显，所以实战意义不大。

    大部分有条件的人，还是会选择将两种途径结合起来，一种为主要途径，一种为次要途径。而根据组合之后的特质和获得的特殊能力，就产生了不同的二十五个职业。

    例如张思睿的职业神枪手，就是基因为主、机械为辅的职业。

    而在这五种途径中，灵能和通感是两种最强的途径，因为他们都代表着强大而又诡异的精神力量，凡是跟它们沾边的，基本上都是一些稀有且强大的职业。

    即使是灵能的单一途径职业“超能力者”，也是比较稀有的职业。陈涉穿越过来之前，原主就是一名超能力者，可以通过灵能操控物质、甚至影响人的精神。

    但这两种途径强归强，有个问题在于它们纯粹吃天赋。

    原主选择成为超能力者，就是因为灵能天赋顶尖。

    而陈涉猜测，原主之所以冒着生命危险举行仪式，就是因为他对超能力者这个职业不满意，想要通过这个仪式，将自己转换到与通感有关的职业上去。

    而灵能与通感结合的职业，只有两个。

    主通感副灵能的是操控者，也就是豢养、操控时空生物的。

    虽然这个职业也很强，但似乎跟超能力者并没有那么大的差距，不至于让原主冒着这么大的风险去换。

    所以，只能是这个主灵能、副通感的，从未有人成功获得的职业！

第43章 “创造者”

回到自己的办公室之后，陈涉坐在银灰色办公桌前，将三小瓶时空粒子放在桌上。

    这是他从库房拿的，理由是“做些研究”。

    其实这么说倒是也没毛病，只不过不是研究时空粒子，而是研究他自己。

    陈涉怀疑，原主的那个仪式并没有完全失败。他身上出现的种种古怪的现象，就是证明。

    但目前要说这个仪式成功了，似乎也有些草率。

    毕竟陈涉似乎还没有成功获得任何一种职业，仍旧是个战五渣。

    虽说他确实有了强大的通感天赋，但他的在灵能方面的能力已经完全感觉不出来了，不论是用意念操控物体还是用意念影响人的精神，全都无法做到。

    对于具备通感能力的人来说，时空粒子就是一种强大的补剂，确实可以进一步增强通感能力。

    当然，随着用量的增加，也可能会有失控的风险。

    所以陈涉也没敢拿太多，只是拿了三小瓶，想尝试着吸收一下，看看自己的身体会不会因此而发生一些变化。

    他依次打开三个小瓶，把时空粒子倾倒在自己的掌心。

    和之前一样，这些时空粒子很快汇入了陈涉的掌心，并且逐渐融入到他的身体中，给他带来一种莫名的舒适和惬意感。

    这种感觉，有点像是一个饥肠辘辘的人，逮到美味大快朵颐。

    不过，在三小瓶时空粒子全都吸收掉之后，陈涉不仅没有强烈的满足感，反而有点感觉不够。

    就像是一个饿了很久的人，稍微吃了点东西之后，饥饿感反而更强烈了。

    “不能再吃了，怎么还贪得无厌了呢？这玩意又不是什么好东西，吃太多失控了怎么办？”

    这种没吃饱的感觉让陈涉有点难受，但他还是强忍住了。

    因为理智告诉他，目前他对时空粒子的了解还非常肤浅，既然知道这玩意摄入过多有失控的风险，那就绝对不能过量。

    为了转移注意力，陈涉开始认真考虑明天开会要讨论的手环和超梦游戏舱产品。

    对于这两个产品，陈涉目标很明确：小众，且小赚。

    这两个产品最好是赚钱的，因为如果不赚钱，那么反抗军肯定还是会继续回到之前的代工业务老路上去。

    但它又不能太赚钱，因为《余烬将熄》的爆火，让隶山科技备受瞩目，知名度已经远超它的承受能力。

    如果只是一家普通公司的话，当然名气越大越好，但隶山科技不是啊！

    这可是个反贼窝，名气越大意味着有越多的人关注，各大财阀也都是越盯越紧，这不是更容易暴露了吗？

    而且，陈涉希望制造业这条线缓慢而稳妥地推进。

    因为制造业这条线的最高点，一定是高端军械制造，而制造业赚钱越多、赚钱越快，抵达这个最高点的时间就越短。

    一旦反抗军开始生产自己的军械，那么离他们真的跟大财阀开战就不远了。

    考虑到《余烬将熄》的成功已经给隶山科技带来广泛的关注度，陈涉觉得，只要自己生产的手环和超梦游戏舱还过得去，就肯定会有热度。

    所以，手环和超梦游戏舱这种东西，还是得尽可能怪一点，设计得小众一点，才能符合他的要求。

    好在陈涉现在绘画技能很强，在经过一番审慎思考之后，很快就画好了这两种产品的原型设计图。

    在完成这一切之后，陈涉感觉到一阵困意袭来，洗漱之后躺在床上，沉沉睡去。

    ……

    在无边的荒原中，陈涉正在独自一人，孤独前行。

    天空中飘落着时间雪，洁白的雪花覆盖在荒原上，在光的照射下发出某种淡蓝色的光泽。

    “……又来了！”

    陈涉相当无语。

    他能够清楚地意识到自己是在梦中，又是那个曾经做过很多次的噩梦。

    陈涉闭上眼睛，努力了一番，但他发现自己没办法醒来。

    无奈之下，他只好再度睁开双眼。

    这里的一切都极度真实，而且与之前几次相比，似乎又有了一些变化。

    原本他记得天地交汇处的远方什么都没有，只有辽阔的天际线，但此时，远方似乎出现了城市的遗迹。

    仿佛超大型的城市才刚刚遭受了灭顶之灾，摩天楼宇只剩废墟，看不到任何人类活动的迹象。

    也许在时间雪的侵蚀作用下，这座庞大的城市遗迹很快就会化为废墟，又会在很短的时间内完全消失在时间雪之下。

    而之前看到的那种恐怖的黑色时空兽潮并没有出现，周围显得非常安静。

    就在这时，陈涉突然发现了一个人！

    这是一个戴着金丝眼镜、看起来相貌儒雅的西方人，此时他正在按部就班、十分耐心地……泡茶。

    在无边无际的荒原中，天空还在下着时间雪，而这个人却在悠闲地泡茶，整个画面有着说不出的违和感。

    不过，茶桌对面还有一张空椅子，似乎是为陈涉准备的。

    陈涉迈步向前走了几步，正在考虑要如何开口，就听到这个中年人说道：“终于来了。”

    “你来得比我预想中的要晚了太多。”

    “先坐吧。”

    陈涉在中年人对面坐下，而后中年人抬手示意他可以品尝一下茶桌上的茶水。

    在梦里陈涉也没什么好怕的，端起来品了一口。

    中年人微微笑道：“这是银星上的大人物特供的茶，我尝过一次，记住了它的味道。怎么样，还不错吧？”

    陈涉如实回答：“一般。”

    “能不能先为我解释一个问题？”

    中年人点点头：“你问。”

    陈涉：“为什么旧土上的头脑通缉犯、时空骑士团的主祭艾普西隆，会出现在我的梦里？”

    艾普西隆有些疑惑地看了看他，似乎觉得陈涉问的这个问题非常莫名其妙。

    但陈涉的表情相当诚恳。

    艾普西隆说道：“这并不是梦，而是你的意识世界。”

    “是伟大的时空联系将我们牢牢地绑在一起，让我们一起改变这个世界，你忘了吗？”

    “看来那个仪式对你造成的损伤比我想象中的还要大一些，怪不得我在你的意识世界里呼唤了你很多次，你都没有回应。”

    陈涉跟艾普西隆大眼瞪小眼，场景一时间凝固了。

    陈涉发现即使是在梦境状态下，自己的思维转的也很快，一瞬间联想到之前的种种怪现象，有了很多种猜测。

    在第一眼认出艾普西隆的时候，陈涉的内心是崩溃的。

    夭寿啊！

    这个噩梦越来越离谱了，还梦见了时空骑士团的头子，这是不是预示着自己要在反贼的道路上一去不复返了？

    先是反抗军，又是时空骑士团，照这样下去，自己应该很快就能取代艾普西隆，成为旧土上的头号通缉犯。

    毕竟这两个终极反贼组织之前一直是水火不容，还从未有人能同时跟它们二者搭上关系。

    从这一点上来说，陈涉也算是个香饽饽了。

    可是，艾普西隆作为七级能量波动的终极大佬都被财阀联合起来给收拾了，自己只是个除了雕刻之外什么都不会的普通人啊！

    而且陈涉很快发现了更加糟糕的事情：这似乎不是梦，因为他竟然还能跟艾普西隆交流。

    而且看这个艾普西隆的样子……似乎跟自己很熟？

    还说要一起改变这个世界，谁跟你约好了？

    难道说……

    陈涉突然意识到，艾普西隆绝对跟原主的那个仪式脱不开关系！

    因为这种仪式肯定需要非常复杂的通感知识，原主在反抗军里压根没有接触到这些知识的途径，也没有任何的通感天赋，这些知识是哪来的？

    只能是从艾普西隆这来的！

    也就是说……艾普西隆一直都在自己的意识世界里潜伏着，之前的噩梦，其实就是艾普西隆在向自己传递信息？

    但是因为自己的精神受损，没办法准确接收这些信息，于是就以噩梦的形式展现了出来。

    如果是原主的话，肯定能立刻联想到艾普西隆，并尽快收集时空粒子增强自己的通感能力，很快就进入意识世界跟艾普西隆直接交流。

    但陈涉不知道这一点，所以完全无动于衷……

    这种情况，有点像是艾普西隆不停地发弹窗，“在吗在吗你还活着吗”地问个不停。

    但陈涉完全不知道是有人在呼唤自己，只以为是电脑出bug了，来来回回杀了好几遍毒，也没找到问题到底在哪。

    这就挺尴尬的。

    陈涉沉默了片刻，说道：“能不能重新给我讲一遍到底是怎么回事，仪式之后我的记忆受损，什么都不记得了。”

    艾普西隆喝了口茶水，然后点头：“可以。”

    陈涉有点意外，没想到艾普西隆答应得这么干脆。

    因为在陈涉从网上获得的信息来看，艾普西隆绝对是一个真正意义上的心理变态，和自己这种别人误以为的心理变态，有着本质的区别。

    作为时空骑士团的主祭，时空骑士团的终极目标“将人类的生命形态改造为时空生命”就是他提出来的。

    他被称为旧土上最危险的通缉犯，虽然最后被大财阀联合起来干碎了，但在这之前他至少坚持了十几年。

    这样的人，绝对是阴险狡诈、手段狠辣，满肚子都是坏水。

    没想到竟然答应的这么干脆，就此同意把这些信息透露给陈涉。

    不过陈涉转念一想，动机倒也说得通。

    首先，艾普西隆对原主应该是利用或者互相利用的关系，如果想要继续利用，那就得把一些事情说清楚，否则陈涉不会合作。

    其次，艾普西隆很有可能已经没有了实体，只能寄居在陈涉的意识中。

    或者，艾普西隆的意识实际上存在于时空界，目前陈涉看到的形象，只是一个类似于全息投影一样的东西。两个人只能通讯，艾普西隆无法对陈涉的精神施加影响。

    他想做的大多数事情，都需要陈涉的配合。

    所以，艾普西隆必须先把这些内容告知陈涉。

    当然，他说的话也绝对不能全信，这里边肯定有很多信息是忽悠人的，得注意甄别。

    陈涉默默地提高了警惕，一边装模作样地喝茶，一边听艾普西隆讲述。

    艾普西隆平淡地说着，语气没有太多起伏：“企业联合军虽然消灭了我的身体，但我的精神成功地逃脱，穿过时空裂隙，游离在时空界。”

    “我在里面获得了很多知识，也在不断地寻找重返现实世界的方法。”

    “时空界的时间流速与现实世界完全不同，在经过漫长的时间之后，我终于发现了你。”

    “你拥有强大的精神力量，所以，我尝试和你建立联系。我们发现，彼此之间的一些观念高度契合，都有着改变世界的强烈愿望。”

    “于是，我们共同制定了一个计划，一个成为只存在于理论中的职业‘创造者’的计划。”

    “而我们成功了。”

    陈涉直呼好家伙。

    果然，这个仪式不可能是原主自己琢磨出来的，是艾普西隆在背后指使！

    而原主做这件事情的动机，应该是出于改变世界的强烈愿望。

    其实陈涉一直有一个疑问，按理说原主这么聪明，跟张思睿这种莽夫和周雷这种新兵蛋子完全不同，怎么会看不到反抗军的行动毫无成功的可能性呢？

    如果说原主因为信仰而坚持倒也说得通，通过陈氏财团腾笼换鸟的方式给反抗军赚军费也算是一条正确的路，但在这种环境下，如果不发生什么特殊情况，陈氏财团就算是再赚上百年的钱，也不见得能真的打赢大财阀。

    所以，陈涉一直觉得，原主肯定有别的计划。

    现在他明白了，正是因为原主觉得目前的这种状态也根本不是长远之计，所以才最终决定铤而走险，跟艾普西隆合作，与虎谋皮！

    按照他们的计划，这个仪式完成之后，可以将自己变成只存在于理论中的特殊职业“创造者”。

    如果这真是一个极度稀有、极度强大的特殊职业，那么原主自然可以获得凌驾于一切之上的强大战力，那么推翻旧土上的所有大财阀也就变成了可能。

    艾普西隆继续说道：“只不过在仪式的过程中，发生了一些意外。”

    “虽然我是这个世界上掌握时空知识最多的人类，但也仍旧有一些意外情况是我难以预料的。”

    “所以，我只能尝试着弥补，在你的精神即将被撕裂的时候，从时空裂隙中寻找一些东西来填补，尽可能地保住了你精神的稳定。”

    “从目前的结果来看……仪式大体成功了。”

    陈涉不由得暗自腹诽，确实，大体成功了，只不过原主的精神已经被你给玩死了……

    显然，艾普西隆为了拯救原主被撕裂的精神，从时空裂隙中找了一些东西来填补，但他不知道的是，原主其实已经没了，陈涉莫名其妙地穿了过来。

    但仪式确实在某种程度上达到了最初的预期。

    之前张思睿说，主灵能副通感的职业之所以只存在于理论中，就是因为灵能的精神力量来自于人本身，而通感的精神力量来自于神秘的时空力量。

    通感天然就强于灵能，所以要达成这种状态，就需要一个通感知识特别强的人，通过一定的手段把通感能力压制住。

    这种事情，也就只有原本是七级能量波动的诅咒学者艾普西隆能做到了。

    显然，之前那个仪式，其实就是艾普西隆改造了原主的生命形态，让他获得了通感能力，同时又将通感能力压制在一定的范围之内，才成功让“创造者”这个只存在于理论中的职业在陈涉身上出现了。

    陈涉沉默了片刻，说道：“所以，我身上发生的那些诡异的现象，其实都跟这个职业有关？”

    “是因为我的力量逐渐觉醒，所以才获得了这些特殊的能力？”

    艾普西隆说道：“也有一部分是来自于我的职业‘诅咒学者’的特殊能力。”

    “难道你不觉得奇怪吗？为什么身边人对你有一种特殊的信任和崇拜？为什么你哪怕说出一些略显牵强的话，也能让所有人都同意你的看法？”

    陈涉愣了一下，随即有些惭愧。

    抱歉，我还真没觉得这些有什么不妥！

    其实陈涉自己都知道，自己忽悠反抗军的那些话，有些经不起太仔细地推敲，但每次自己的想法还是推行下去了。

    刚开始陈涉以为，这是因为公司上上下下都对原主十分信任，所以自己也能跟着沾光。

    自己好歹是个穿越者，自带一点王霸之气不是挺正常的么？

    大部分书里都是这么写的，也没人深究为什么啊。

    但是现在仔细想想，确实不太合理。

    事情显然没这么简单！

    艾普西隆喝着茶水，说道：“凡是与通感有关的职业，都可以自行获得本职业的特性信息，虽然一些细节无法做到特别精确，但该了解的能力都可以了解。”

    “你摄入的时空粒子太少，所以直到现在才刚刚达到二级能量波动。”

    “很多事情，你可以自己想清楚答案。”

    “好了，现在没必要纠结这些细枝末节的东西。仪式已经完成了，你我的之间的联系也已经重新建立。”

    艾普西隆眼神中透出一种狂热的神采：“你现在已经同时兼具‘创造者’和‘诅咒学者’这两种最顶尖的稀有职业，你生来就是为了创造一个新世界而生的！”

    “有了这两种职业，你想做的一切事情，都能在举手投足之间，轻而易举地完成！”

    “不论是推翻所有大财阀、重建旧土的伟业，还是改写所有人类生命形态、拥抱时空生命的尝试，都将在你无所不能的手中变为现实！”

    陈涉沉默片刻，反问道：“那么，代价是什么呢？”

    艾普西隆愣了一下：“代价？你的第一反应竟然不是为这种伟大的图景而感到兴奋，反而是在考虑代价？”

    陈涉仔细端详着艾普西隆，他显然并没有被艾普西隆描绘的图景所吸引，反而感觉这里边问题很大。

    一个危险人物出现在自己的意识世界里，疯狂蛊惑自己完成他疯狂而又邪恶的计划，这已经有大问题了！

    很显然，艾普西隆的肉体已经没了，他应该在时空界苟延残喘，无法对现实世界造成太多的干涉。

    好不容易找到了陈涉这么个跳板。

    所以，陈涉认为，艾普西隆应该只能通过向自己传递一部分知识或者一部分力量的方式，来以自己作为媒介，完成他的计划。

    而对陈涉来说，自己对于艾普西隆而言只不过是个工具，如果可能的话，他毫不怀疑艾普西隆会直接强占他的身体，直接用自己的身体复活，纠集所有时空骑士团的成员，完成毁灭全人类的邪恶计划。

    现在艾普西隆之所以对自己这么客气……多半是因为艾普西隆被困住了，没有自己的配合，他就不可能对现实世界施加太多影响。

    可是，艾普西隆明显只是把自己当工具人，说的话没有任何诚意。

    陈涉怀疑，艾普西隆估计是隐藏了九成的信息，只把最具有蛊惑性的那一成信息说出来了。

    自己要是真的信了他的鬼话，估计被忽悠瘸了还替人数钱。

    活着不好吗？谁要跟这种反人类的疯子合作啊？

    陈涉把茶杯放下：“我拒绝。”

    艾普西隆愣了一下，显然是没想到陈涉竟然如此干脆地就拒绝了。

    因为艾普西隆记得，之前这个人虽然很聪明，但那种强烈的、想要走捷径拯救整个世界的愿望就是最大的弱点，而自己只要利用好这一点，就可以让一切按着自己的计划推进。

    其实在仪式之前，原主并不信任艾普西隆。

    但为了成为创造者、为了能够获得带领反抗军逆天改命的力量，原主最终还是铤而走险了。

    对于这一点，艾普西隆也心知肚明。

    所以此时的艾普西隆才会很疑惑：怎么仪式完成了之后，这人反而性情大变、翻脸不认人了呢？

    这什么情况？

    很显然，现在的陈涉跟之前相比，有了巨大的变化。

    没变得更聪明，但对于艾普西隆来说，更难忽悠了……

    因为现在的陈涉，似乎并没有那么强烈的执念，所以艾普西隆也不知道他到底想要什么，无从下手。

    艾普西隆沉默片刻之后说道：“你这是在浪费自己的天分，也是在浪费全人类的前途。当一个救世主不愿意背负他的命运时，绝不仅仅是他个人的悲哀，更是整个世界的悲哀。”

    陈涉直呼好家伙。

    老艾你也是不讲武德，蛊惑人心不成，就直接开始搞道德绑架了？

    但是艾普西隆越是这么上心，陈涉越觉得这里边问题很大。

    就像当初体验店老板越是降价、张思睿就越是觉得这家店有问题一样。

    陈涉觉得，忽悠自己对艾普西隆而言一定有很大的好处，甚至是艾普西隆达到某种目标的唯一途径。

    所以，绝对不能信！

    这种情况下，谁信谁傻。

    陈涉沉默片刻：“拯救世界这个事情，超出了我的能力范畴。更何况，即使可以，我也更想用自己的力量，而不是被别人当成手中的棋子。”

    艾普西隆脸色一沉，显然是生气了。

    他已经明显变得不耐烦，冷笑一声说道：“你自己的力量？”

    “你真以为你的成功都是靠你自己？你根本想象不到这个仪式给了你多么强大的力量！”

    “创造者的身份让你拥有无与伦比的艺术天赋，你可以精确地创造出你想象中的任何事物，并且你可以从自己的造物中直接获得力量，甚至可以借助自己的造物，对其他人施加影响。”

    “否则，你制作出来的超梦凭什么有远超其他超梦的训练效果？”

    “而诅咒学者的能力，让你会在其他人眼中自带光环，会增强你说的每一句话的信服力。信任你的，会更加信任；害怕你的，会更加恐惧。你哪怕是个普通人，也会成为天然的领袖！”

    “否则，你为什么能让手下无条件信任、让敌人感到恐惧？”

    “更何况，诅咒学者的力量还让你能够看清自己与其他人的时空联系，能够一眼看出谁对你忠诚、谁对你有威胁。”

    “有了这些强大的力量，你竟然不愿意去使用？而是要用自己的力量、自己的方式去拯救世界？你知道自己到底在做什么样的蠢事吗？”

    “你简直就是拥有一座金山，却要用它来玩泥巴！”

    陈涉默默观察着艾普西隆的表情，显然，他急了。

    陈涉有些纳闷，心想，我不就拒绝了你两次吗，怎么还急眼了呢？

    你这一点幕后黑手的风度都没有啊。

    看起来，这个大boss，脑瓜子也不像是那么灵光的样子……

    一番试探之后陈涉确定，这个艾普西隆虽然很危险，但他似乎在某些方面有着致命缺陷。

    比如，他似乎很容易被激怒，情绪不太稳定，也没有表现出特别令人害怕的智慧。

    陈涉猜测，或许有两种可能。

    第一种可能，艾普西隆本来也不是一个洞悉人性、绝顶聪明的人。

    他之所以能建立时空骑士团，还在大财阀的围剿之下坚持了那么长的时间，不见得是因为他足够聪明、足够狡猾，而是因为……他有挂！

    按照艾普西隆的说法，诅咒学者的能力是自带光环，让信任自己的人更加信任，畏惧自己的人更加畏惧。而且，还可以看到自己与其他人的时空联系，一眼看出谁比较忠诚，谁可能背叛。

    在这种情况下，艾普西隆根本用不着耍心眼，他就跟开了全图挂一样。

    既然他不需要任何权谋和智慧就能坐稳这个领袖，自然也没机会、没动力去施展太多阴谋诡计。

    第二种可能，艾普西隆已经在时空界游荡了那么长时间，已经很久很久没能跟人正常交流了。

    普通人关禁闭都有可能精神崩溃，更何况艾普西隆在时空界那么就，别说跟人交流了，只能以纯精神的方式与时空生物为伍，估计多多少少也会受到影响，脑子变得不大灵光，性格也变得极端。

    而在陈涉自己的精神世界中，艾普西隆的外挂不好使了。

    陈涉不会像时空骑士团的那些人一样敬畏他、崇拜他、脑补他的每个行为和每句话。

    所以，艾普西隆发现自己一番忽悠之后，陈涉完全没有上当，反而还跟自己预期的目标渐行渐远，自然是怒不可遏，像个巨婴一样，急了。

    很显然，对现在的状态，他完全无法接受。

    在时空界中默默谋划了许多年，好不容易找到一个重返现实的机会，距离最后的成功就只有一步之遥了，却功亏一篑？

    是个人都很难顶得住。

    陈涉稍微松了口气，并且决定再接再厉，再试探他一下。

    争取能薅出更多的真相。

    “抱歉，你说再多也没用，我是不会按你说的去做的。”

    “因为对我而言，大财阀虽然也很可恨，但至少把普通人当韭菜，让他们勉强活着，这样才好赚他们的钱。在大财阀的统治之下，普通人虽然活得比较艰难，但好歹还能活着。”

    “但如果你的计划得逞，那就是人类大灭绝了。”

    “再见吧，希望你以后不要再来打扰我了。至于拯救世界……我会想办法用自己的方式去完成。”

    “即使最后完不成，我也不会后悔。因为我不能以拯救世界的名义，把整个世界推入另一个更大的火坑。”

    “一路走好。”

    陈涉尝试着用自己的精神力量排除艾普西隆的影响，结果发现无法将他彻底驱逐，似乎两个人的精神已经产生了某种牢不可分的密切联系。

    只能将艾普西隆完全封闭起来，跟自己的意识世界隔绝。

    发现陈涉真的要把他封闭起来，艾普西隆双眼圆睁，彻底震惊了。

    但是他并没有气得破口大骂，反而笑了。

    “好吧，既然你不想幸福地体验一把救世主的瘾再死，那就让你知道真相以后再痛苦地去死好了。”

    “无所谓，你不就是想知道真相吗？我可以告诉你全部的真相。”

    “但知道真相之后，你只会更绝望而已。”

    陈涉停下了将艾普西隆封闭起来的尝试。

    艾普西隆的表情已经恢复了平静，显然在彻底摊牌之后，他也没必要再装了，脸上既没有了蛊惑也没有了恼怒，只剩下了胜券在握的无所谓。

    “不论你做什么，我都会逐渐占据你的身体，并继承创造者的全部力量。”

    “到时候，同时获得创造者和诅咒学者两种能力的我，可以在短时间之内达到八级能量波动，并召集所有时空骑士团的成员，横扫整个旧土，完成我的目标。”

    “让人类以时空生命的形态，迎来新的纪元！”

    “就算你想阻止，也是没有意义的。”

    “因为我的存在，你体内的通感力量会自然而然地超越灵能，而这些通感力量都可以为我所用。”

    “所以，随着你能量波动的自然提升，我在你体内残留的力量会越积越多，最终成功夺取这具身体的控制权。”

    陈涉的表情也不由得凝重起来。

    果然，就说艾普西隆没事献殷勤肯定有大阴谋，果然还是在图谋自己的身体！

    而且，形势已经非常严峻了。

    如果艾普西隆真的成功“夺舍”自己并复活，那可就真的是末日浩劫要来了。

    到了那一步，陈涉就算是自杀，也不能让他成功。

    似乎是猜到了陈涉的想法，艾普西隆冷笑道：“或许你在想，大不了就自杀？战死？一了百了？”

    “但很可惜，你已经通过仪式跟我建立了联系，哪怕你死了，我也可以通过时空联系将你的身体重塑。而且你每死亡一次，都会让我的力量大幅增强一次，只会距离最终的目标更近一步！”

    “或许你在想，可以躲起来，不被找到？”

    “但很可惜，因为你拥有强大的通感能力，与时空活动有极高的亲和度，所以你会自然而然地吸引具备通感能力的人，或者时空生物。”

    “不论你藏在城市，还是逃往荒野，都会麻烦缠身。而总有一天，你会被时空骑士团发现，或者被各大财阀注意到。”

    “所以，不论你做什么，最后的结局都是注定的：你的身体必然会被我占据，而我的计划也会如愿完成！”

    “只不过是早一些和晚一些的差别，我的时间很多，我可以等。”

    艾普西隆又重新掌握了主动权，有些得意地说道：“如果你不刨根问底的话，这一切本来可以自然而然地发生。”

    “你继续完成自己的目标，承担一个救世主的角色。在某个合适的契机，我会接替你，完成你未竟的任务。那样对你来说，会更仁慈一些。”

    “但既然你不想接受这种命运，那就只好接受另一种更加残酷的命运。”

    “你可以随意挣扎，做出一切徒劳的尝试，但最终结果不会有任何的改变。”

    “不过你可以看开一些，就当是体验了一场漫长而又真实的超梦。我向你保证，所有人类都变成时空生物的未来，并没有你想象中的那么糟糕。”

    “甚至可以说，这才是人类必将迎来的命运，而我只不过是将它向前推了一步而已。”

    陈涉露出一个礼貌的微笑：“再见。”

    ……

    将艾普西隆从自己的意识中屏蔽掉之后，陈涉醒了过来。

    此时，距离他睡着并没有过去多少时间。

    在成为创造者之后，陈涉发现自己的思维速度明显增加了许多，在自己的意识世界中经过了很长的时间之后，现实中也仅仅过去了一瞬间而已。

    所以，在现实中他也可以充分思考之后再做出决定，无需担心因为深思熟虑而错失良机。

    这也算是他获得的开挂一般的能力之一了。

    陈涉从床上翻身坐起，洗了把脸，认真思考了一下现在自己的处境。

    之所以他赶紧把艾普西隆关起来，就是不希望自己焦虑的状态被艾普西隆捕捉到。

    毕竟陈涉已经获得了自己想要的信息。

    “原来我身上发生的那些诡异的事情，每一条都是有原因的。”

    “也就是说，我确实获得了一个无比强大的金手指，只不过这金手指带来的副作用未免也太大了……”

    陈涉发现，在自己成功进入到二级能量波动的状态之后，他自然而然地获得了关于“创造者”的全部知识，以及“诅咒学者”的部分知识。

    凡是与通感能力有关的职业，都可以自动获取本职业的知识。

    而“诅咒学者”这部分的力量毕竟是来自于艾普西隆，所以陈涉只能动用其中的一部分。

    “原来之前一直做重复的噩梦，是艾普西隆一直在我的意识世界里尝试着向我发出信息，但被我完全无视了。早一点吸收时空粒子的话，我就可以早一些进入二级能量波动的状态。”

    “但实力的提升，也意味着我距离‘被夺舍’的命运更近了一步。”

    “之所以我可以很轻易地忽悠住其他人，不全是因为原主有着极高的威望，还因为我带有诅咒学者的光环，放大别人对我的感觉，信任我的会变得更加信任，害怕我的会变得更加害怕。”

    “至于我看到的光芒，代表着关系亲近的人与我的时空联系。淡金色代表着紧密、安全、信任的时空联系；橘红色代表着警惕、不稳定的时空联系；而淡蓝色则代表着一些特殊的时空联系，目前来看多存在于一些与时空骑士团有关的人员身上。”

    “夏立荣虽然是个乞丐，跟时空骑士团没什么关系，但借由他，时空骑士团跟我搭上了线，所以也可以看成是一种特殊的时空联系……”

    “而创造者的能力，赋予我强大的精神力量、强大的艺术天赋，可以将脑海中想象中的事物变成现实。”

    “除此之外，创造者的提升方式和战斗方式，与其他二十四种职业都完全不同，也难怪原主不惜一切代价，也要成为创造者。”

    “这是因为创造者确实拥有改变一切的强大力量。”

    “原主本来的职业是超能力者，虽然也很强大，但只能在战争中发挥作用，而且是玻璃大炮，优点和缺点都十分明显。但创造者却非常全面，可以在很多领域化不可能为可能。”

    “只有成为创造者，才在理论上获得了推翻这些大财团的可能性。”

    “但是……代价未免也太大了！”

    “艾普西隆实际上寄生在我的体内，不论是我的能力快速提升还是死亡，都会导致他的力量逐渐增强。一旦他的通感力量完全胜过我原本的灵能力量，就会将我的精神给吞噬掉……”

    “而且不仅是我完了，反抗军乃至于整个世界就都完了！”

    “艾普西隆一定会将创造者和诅咒学者的力量运用到极致，再加上时空骑士团，恐怕这次没人能赢他……”

    “所以说，我不能快速变强，不能死太多次，甚至苟也不一定能苟得住，因为按照艾普西隆的说法，我已经变成了事逼体质……”

    “怪不得艾普西隆被气急了就自信地跟我摊牌，显然在他看来，他完全没有任何输的可能性！”

    陈涉万万没想到，在自己还在头疼反抗军的事情时，命运给他抛来一个新的问题！

    之前，如果他玩砸了，结果无非是反抗军全军覆没，他也挂掉。

    但现在，如果他玩砸了，艾普西隆就会被释放出来，整个世界都要一起陪葬！

    “尼玛……什么意思啊，觉得我难度不够，还要给我来个超级加倍是吧？”

    “让我背负一支反抗军的命运还不够，还得再背上全人类的命运？”

    “我特么只是一个普普通通的游戏测试员啊！”

    陈涉发现，自己的主线任务目标再次刷新了。

    之前的目标是，苟住。

    因为苟不住的话，这些反抗军跟他就一起GG了。

    虽然对于这些反抗军战士来说，在对抗大财阀的过程中牺牲算是求仁得仁，但陈涉觉得，这样纯粹的理想主义者死一个少一个，当然要尽可能避免无意义的牺牲。

    现在的目标仍旧是苟住。但苟不住的结果，已经变成了自己被艾普西隆夺舍，全人类一起GG。

    倒时候就不是反抗军战士这样的理想主义者牺牲不牺牲的问题。

    而是这个世界将会只剩下一群疯子的问题！

    陈涉努力让自己重新恢复镇定。

    “冷静下来，作为一名专业的游戏测试员，一定要坚信，只要有规则，就一定会有bug。”

    “而解决方法，很可能就存在于细节之中。”

    “按照艾普西隆的说法，我现在处于求死不能的状态，因为即使死了，他也能将我复活。不确定这是不是在诓我，但我又不可能真的去试……”

    “我不能存在侥幸心理，万一这是真的，那就出大问题了。”

    “想要单纯的苟住也很难，一方面是因为我现在是事逼体质，会自然而然地卷入一系列事件；另一方面我为了自保，在提升战力的过程中，艾普西隆的力量一定会增长得比我更快。”

    “我体内现在有两种力量，一种是我自己的灵能力量，另一种是艾普西隆的通感力量。目前是灵能压制着通感，所以我作为创造者掌握着自己身体的控制权。”

    “但通感力量来自于艾普西隆，来自于时空界，并且非常容易获取。所以通感力量迟早会超过灵能力量。”

    “唯一的办法就是……”

    “想办法压制住通感力量，让通感力量的成长永远慢于灵能力量的增长！”

    “如果我能做到这一点，让自己的实力缓慢地提升，不被意外情况打乱自己的规划，那么等我真的到了七级、八级能量波动甚至更高的时候，我的力量不就可以完美压制住艾普西隆了么？”

    “妈的这个目标好遥远。”

    “就像是在走一条很长很长的钢丝，踏错一步，就是万劫不复。也怪不得艾普西隆那么自信，在他看来，这根本就是一条不可能走通的路。”

    “但仔细想想，倒也不能说完全陷入了绝境……”

    陈涉眉头紧皱，陷入了沉思。

第44章 镣铐手环与揭棺而起游戏舱

4月8日，周二。

    公司负责人例会。

    赵震仍旧是提前来到会议室，却发现陈涉早就已经到了。

    只不过相比于之前，陈涉似乎精神不是特别振奋，有点低迷。

    赵震还以为是陈涉昨天晚上忙新产品设计方案的事熬夜太晚，关心道：“陈总，公司现在都实行八小时工作制了，你也没必要太劳累，毕竟我们都需要你的领导。”

    “产品设计方案也不是非得急于一时，晚出两天也没关系的。”

    陈涉点了点头，实际上内心却是充满了无奈。

    我不劳累？

    我特么能不劳累么！之前我不劳累还只是丢命，现在我不劳累，世界毁灭的责任都要推到我身上了！

    其实手环和游戏舱的产品设计方案很快就完成了，前后花了也就不到一个小时。

    陈涉之所以看起来精神低迷，是因为他在为艾普西隆的事发愁。

    可偏偏这种事情，他不能告诉任何人。

    虽说赵震和张思睿等人，在他眼中都是淡金色的，这说明彼此之间是一种相对信赖、紧密、可靠的时空联系，但陈涉也不敢把这些事情告诉他们。

    因为人是会变的，这个秘密只要被第二个人知道，那就有泄露的可能。

    而这个消息一旦泄露，所有大财阀、时空骑士团都会蜂拥而来，要置陈涉于死地！

    按照艾普西隆的说法，陈涉如果频繁地死，那么艾普西隆就会提前“夺舍”这具身体，让世界提前迎来末日。

    但问题是，大财阀会信吗？

    如果被大财阀知道艾普西隆寄居在陈涉的身体内，他们绝对会不惜一切代价把陈涉给肉体消灭。

    一次不行就两次，两次不行就三次。可这样却是正中艾普西隆的下怀。

    至于时空骑士团，他们应该会想方设法迎接艾普西隆的回归。

    所以，这个问题只能陈涉自己想解决办法，谁都帮不上忙。

    好在陈涉昨晚苦思冥想之后，有了一个初步的方案。

    但这个方案涉及到个人战力的提升，验证起来需要一定的时间，还是得先把眼前的计划给安排完。

    很快，负责人们都到齐了。

    陈涉将自己昨天绘制的手环和超梦游戏舱设计图分享到每个人面前的全息投影上。

    “这就是我设计的手环和超梦游戏舱造型，你们可以仔细观察一下，确认一下细节。”

    负责人们靠近全息投影，而后稍微拖动了一下进行多角度观察。

    张思睿迟疑了一下，问道：“陈总，您确定它是手环，不是手铐？”

    其他负责人显然也有相同的疑问，纷纷点头。

    只见全息投影上的手环跟目前市面上流行的手环都完全不同。

    它的造型跟手铐相比，不能说是有点相似，只能说是完全一致。

    当然了，它是高科技手铐，看起来还有点酷炫，而且手环该有的功能它确实全都有，只不过造型比较独特。

    这个世界的手环已经非常成熟了，不像手机那样有一块巨大的屏幕，而是全都用全息投影来解决，所以手环本体以轻便、舒适为主，造型上可发挥空间很大。

    当然了，设计师在造型上怎么发挥是一回事，消费者是否接受那就是另外一回事了。

    林鹿溪也附和道：“陈总，您确定这是超梦游戏舱，而不是……棺材？”

    陈涉设计的这款超梦游戏舱，虽然外表也很酷炫、充满了科技感，但花里胡哨的造型也掩盖不了它像是棺材的事实。

    当然，不会像真的棺材那样阴森恐怖，而是一种宽敞、大气、神圣的造型。但这并不影响它看起来跟真的棺材高度契合……

    手铐加棺材，不得不说，倒是可以凑成一套。

    陈涉表情淡定自若，他已经想好了说辞。

    自从知道自己有诅咒学者带来的特殊光环之后，他的底气更足了。

    反正怎么胡说八道也都能把别人忽悠住，那为什么不更放开一点呢？

    陈涉轻咳两声，说道：“没错，这就是我设计的新产品。”

    “镣铐手环，以及揭棺而起游戏舱！”

    张思睿面带纠结地说道：“陈总，咱们能不能搞点阳间的产品？”

    陈涉微微一笑：“我们的这两款新产品，在造型上很有辨识度，也很有话题度。”

    “就像我们之前说的，手环和超梦游戏舱其实并没有太多的技术壁垒，技术含量最高的芯片和通讯模块都是可以买到的。所以，想要杀出重围，就必须有独特造型和话题度。”

    “而这种激进的设计，必然可以获得话题度！”

    “当然了，我也不是那么肤浅的设计师，不会单纯追求造型上的哗众取宠。之所以这样设计，关键在于契合我们隶山科技的品牌形象！”

    众负责人都有些不解，似乎是在想，我们隶山科技的品牌形象这么阴间吗？

    陈涉解释道：“正如我们研发的超梦《余烬将熄》中的理念一样，我们隶山科技集团是要团结天下受苦受罪的奴隶，让所有人团结起来，从而凝聚成坚不可摧的强大力量！”

    “既然是奴隶，用这种产品风格不是很正常、也很合理的么？”

    “而且这些产品的寓意，也很好。”

    “镣铐手环，寓意是我们作为奴隶，要努力打破镣铐，争取自由。这个手环就是在时刻提醒我们，要为自己的自由而抗争、奋斗！”

    “揭棺而起游戏舱，意味着我们从摇篮到坟墓，都处于大财阀的控制之下。而许多的超梦游戏，实际上只是大财阀控制我们的工具，我们直到躺进棺材、被埋入坟墓，也不过是可怜的奴隶。”

    “但是，我们要揭棺而起，要燃烧腐朽的身躯，对抗这个不公平的世界！”

    “通过这些产品，还有我们制作的超梦，我们可以慢慢地、潜移默化地改变这个世界底层人的思想，为我们提供土壤。”

    负责人们纷纷点头，有点被陈涉说服了。

    确实，换一种角度考虑，这寓意确实还挺深刻的！

    如果单纯把手铐联想为犯罪分子，把棺材联想为死人，那这些产品的寓意确实不咋样。

    但如果将手铐、棺材与大财阀的奴役和压迫联系起来，那确实很符合隶山科技的品牌形象！

    产品不值钱，但这个题材、这个内涵值钱啊！

    眼见众人没有提出意见，陈涉继续说道：“既然大家都赞同这个方案，那就这么定了。”

    “新的那条生产线，全都用来生产镣铐手环和揭棺而起游戏舱。”

    “原本的代工业务，也分出一部分，用于生产这两种新产品。”

    “我们要逐步实现从代工到自研的转型。”

    “先把这件事情推进下去，至于新超梦和其他的事情，最近要考虑的事情有点多，也没什么灵感，我得再考虑考虑。”

    “野外基地的选址和规划，你们先考察一下，做一个初步方案，过段时间我再详细考虑。”

    陈涉说的句句属实。

    他何止是事情有点多，简直是肩负起了全人类的命运。

    一旦他想不出来要如何解决艾普西隆的问题，那就不是他自己死，而是全人类都要陪葬了……

    陈涉心中暗暗叫苦，我特么明显刚穿过来没多久，对这个世界只是个路过打酱油的普通群众，让我承担这么艰巨的任务，这合适吗？

    至于超梦，他没说错，确实没什么灵感。

    自己绞尽脑汁奔着不赚钱去的超梦，竟然比自己费尽心思做出来想赚钱的超梦赚的还多？

    这就离谱！

    本来陈涉以为，《余烬将熄》应该是小亏，《闲庭信步》大赚，这样一来基本上完美维持自己想象中的平衡。

    可万万没想到，最终的结果是《闲庭信步》爆赚，《余烬将熄》血赚！

    这让陈涉对自己的游戏设计理念产生了质疑和强烈的不自信。

    而且，陈涉也知道了，自己作为创造者，制作出来的超梦自然就会让玩家获得更好的训练效果。李云汉针对《余烬将熄》做出的那些分析确实都对，这款超梦的高难度和负面情绪确实对提升训练效果有帮助，但最关键的还是陈涉作为创造者开的挂。

    所以，陈涉要开发下一款超梦，还是会遇到这个问题。

    在短期内，他根本想不出到底做一款什么样的超梦，才能避开血赚的命运。

    所以，还是把公司的事情全都放在一边，先专心思考怎么解决在自己脑子里赖着不走的旧土头号通缉犯吧。

    负责人们纷纷点头，也没多问。

    陈总没灵感是正常的，灵感这种东西又不是街边的大白菜，要多少有多少。

    按照目前的情况来看，《余烬将熄》这款超梦在半年、一年甚至更久的时间内，都会持续地赚钱，有这样一棵摇钱树在，根本不需要着急做新超梦。

    临近散会，赵震说道：“陈总，还有一件事情。”

    “最近包括藤堂集团在内的许多家财阀，都向我们抛出橄榄枝，希望能跟您见一面，谈一谈合作事宜。”

    “目前来联系的公司，已经有十几家了。”

    “此外，还有包括时代传媒集团在内的好几家媒体希望能够给您安排一个采访，了解一下《余烬将熄》研发背后的故事，顺便也给这款超梦做一下宣传。”

    “您看这些应该如何回应？”

    陈涉不由得陷入了沉默。

    果然，人红是非多啊。

    超梦一火，各种媒体全都找上门来了。

    至于这些大财阀，意图也很明确，嘴上说着“合作”，实际上想的无非也就是三条路。

    第一条路，刺探商业情报，搞清楚《余烬将熄》到底为什么有这么突出的训练效果，搞清楚隶山科技开发超梦到底有何种独特的护城河，这是上策。

    第二条路，虽然搞不懂《余烬将熄》的秘密，但至少可以像当初藤堂集团一样，投资控制，这是中策。

    第三条路，尽可能开展有限度的商业合作，或者至少不让隶山科技成为自己的敌人，这是下策。

    陈涉高度怀疑，不论是这些大财阀，还是这些媒体，里边有一多半都是冲着《余烬将熄》的秘密来的。

    如果是之前，对陈涉来说这还不是什么大问题。因为他自己也想不通这一点到底是为什么。

    既然他自己也不知道是什么原因，那就不存在泄密的风险。

    但现在不同了，陈涉已经知道了。

    《余烬将熄》之所以有远超其他超梦的训练效果，其实不是什么高深的原因，仅仅是因为，陈涉是创造者，他有挂。

    这种特殊的职业，让陈涉创造的所有艺术作品，包括绘画、雕塑乃至于超梦，全都十分优秀。

    不仅如此，由于超梦的情绪传输是通过时空粒子完成的，而陈涉同时身兼创造者和诅咒学者这两个具备强大通感能力的职业，与时空粒子高度亲和，所以在这方面也会有得天独厚的优势！

    总之，这些大财阀和媒体们想知道的真相，其实归根结底都可以归纳为一点：陈涉是创造者！

    但对于陈涉来说，这种事情是绝对不能被别人知道的。

    不论是跟大财阀的代表见面，还是接受媒体的采访，都有可能会暴露。

    鬼知道这些人会不会跟藤堂裕贵一样，用微表情分析出他内心的想法？哪怕仅仅是一个表情的异常，都有暴露的风险。

    当然，陈涉身上有诅咒学者的特性，自带光环，会强化别人对他的感觉，所以暴露的风险很小。

    但再小的风险也是风险，没必要去冒险。

    更何况陈涉是反抗军头子，干嘛要去抛头露面呢？作为一个反贼，越受关注岂不是死的越快吗？

    想到这里，陈涉断然拒绝。

    “所有想要寻求合作的财阀，一概不见。告诉他们，我们隶山科技有自己的发展规划，什么都不缺，不需要他们的帮助。”

    “至于媒体……小鹿你替我去。”

    林鹿溪本来在神游天外等着会议散场，突然被陈涉cue了一下，有些惊慌失措。

    “啊？陈总，我只是个剪辑师啊。到时候媒体问我关于超梦的问题，我一问三不知怎么办？”

    陈涉微微一笑：“没事，我们派个人去接受采访已经是给他们面子了，你不用太拘谨，想怎么说就怎么说，不知道的就说不知道。”

    “好了，散会。”

    ……

    与此同时，长夜娱乐集团。

    金碧辉煌、充满奢华之感的大会议室中，长夜娱乐集团的十几名金牌制作人围坐在会议桌旁，而长夜娱乐集团的总裁罗布·瑞恩正在大发雷霆。

    “废物！都是一群废物！”

    “已经过去整整五天了，你们竟然还是没能找到《余烬将熄》里的秘密，没有找到它为什么会有如此显著的训练效果！”

    “你们知不知道，这对于我们长夜娱乐集团而言，是一种多么不可承受的损失！”

    “平时你们一个个的谁都不服谁，为了超梦的制作理念争来争去，纠结于一些细枝末节。可一旦到了这种关键时刻，就全都一筹莫展！”

    “废物！”

    罗布·瑞恩余怒未消。

    而围坐在会议桌边的金牌超梦制作人们，则是表情各异。

    有些人被骂的狗血淋头，看起来精神压力很大；而有些人表面上同样低眉顺目，似乎在愧疚，可实际上内心中却充满着幸灾乐祸。

    罗布·瑞恩，现年已经53岁的长夜娱乐集团总裁，长着一头茂密的金发，身材魁梧、体格健壮，就像是一头雄狮，惯于以铁腕手段统治这家巨大的企业。

    与那些实际上由家族继承的大财阀不同，长夜娱乐集团的总裁人选并非由某一个家族掌握，而更倾向于“有德者居之”。

    只不过具体什么样的人算是“有德者”，这取决于资本的认定。

    罗布·瑞恩并非出身于超梦研发部门，最早加入长夜娱乐集团时只是一名普通的财务人员。

    只不过，随着他在长夜娱乐集团发展中的优异表现，罗布·瑞恩步步高升，从分公司的关键人物一步步进入长夜娱乐集团的高层，最终更是凭借着对公司战略大局的把控和风险投资等方面的优势，在近几年成为长夜娱乐集团的新一任总裁。

    只不过对于这位总裁，金牌超梦制作人们多多少少都颇有微词。

    因为在他成为总裁之后，能够明显感觉出长夜娱乐集团这个庞然大物正在谋求转型，开始不再专注于超梦研发这项根本业务，而是将更多的精力和资源投向其他方向。

    作为新兴的大财阀，长夜娱乐集团在超梦研发这一领域已经走到了极致，它未来必将走上和其他大财阀差不多的道路。

    只是没想到在这个特殊时期，随着《刀锋之下》遭遇滑铁卢，长夜娱乐集团也迎来了意料之外的后院起火。

    科雷作为《刀锋之下》的制作人，当然是首当其冲的背锅侠。

    但这件事情，可不是找人背锅就可以解决的。

    一直以来，超梦研发都是长夜娱乐集团的核心业务，也是护城河，长夜娱乐集团的股价和估值，有很大一部分都是靠新超梦的优异表现给撑起来的。

    但这次，《余烬将熄》的出现不仅仅是让《刀锋之下》遭遇滑铁卢，更糟糕的是，它展现出了超梦产业发展的一个新方向！

    不仅是长夜娱乐集团的护城河被填平了，反而还出现了新的护城河，将长夜娱乐集团排除在外！

    时至今日，《余烬将熄》中的一些设计细节早就被长夜娱乐集团的这些金牌超梦制作人给扒了个底朝天。以长夜娱乐集团的人力、物力、财力而言，想要山寨一款跟《余烬将熄》差不多的超梦，并不难。

    当初《闲庭信步》甚至不需要长夜娱乐集团的金牌超梦制作人出手，随便一个项目就可以山寨。

    但问题在于，山寨的结果是徒具其型，根本达不到想要的效果！

    因为直到目前为止，还没有任何一位制作人能说清楚《余烬将熄》到底为什么有这么好的训练效果。

    而这个未解之谜，直接死死地卡住了长夜娱乐集团的脖子。

    不仅是网上对长夜娱乐集团一片唱衰，许多玩家和观众在冷嘲热讽，就连资本市场也对长夜娱乐集团表现出明显的不信任，股价接连重挫。

    显然，一个巨头财阀的核心业务，被初创公司吊打，这实在是一个令人相当不安的现象。

    如果这家隶山科技集团也已经上市，那么此时股价应该是如火箭一般狂飙，跟长夜娱乐集团的重挫形成鲜明对比。

    也正是因为这个原因，长夜娱乐集团的总裁罗布·瑞恩才如此愤怒，一向很有风度、喜怒不形于色的他相当罕见地大发雷霆。

    因为在他看来，显然是这些金牌超梦制作人太菜了。

    人家都把超梦做出来了，结果你们连分析都分析不出来？

    纯废物！

    但是这些金牌超梦制作人也有话说。

    你们高层不是觉得我们可有可无吗？不是想尽可能弱化我们的影响力、用各种系统算法和可量产的超梦模式取代我们吗？

    那出现这种情况，不是你们咎由自取？

    到这个时候想起我们来了。

    有事了想起我们是制作人，没事的时候就当我们是普通打工仔？

    所以，现场的气氛有些僵硬，压根没人接话。

    罗布·瑞恩稍微平复了一下自己的情绪，看向会议桌上空着的座位。

    那个座位属于李云汉。

    “李云汉为什么没来？”罗布·瑞恩问道。

    没人回答。

    只是刚才还怒不可遏的罗布·瑞恩倒是收敛了情绪，对科雷说道：“去把李云汉请过来。”

    这次《余烬将熄》的事件，跟李云汉有着脱不开的关系。

    如果不是李云汉制作的那个超梦，《余烬将熄》不会火得这么快。

    罗布·瑞恩有很多讨厌李云汉的理由。

    比如，在所有不想当工具人的超梦制作人里面，李云汉是骨头最硬、闹得最欢的；

    李云汉不仅在会议上对所有高层直言不讳、出言顶撞，还在社交账号上用自己的影响力抨击长夜娱乐集团的一些举措，给公司带来许多负面舆情；

    这次更是站到敌人那边，直接带着《余烬将熄》暴打自家项目。

    这已经不算是胳膊肘往外拐了，这根本就是藏在公司里的反贼！

    但是罗布·瑞恩还是平复了心情，他现在不能将怒火全都撒在李云汉身上。

    因为到目前为止，李云汉的解读，确实是最接近真相的。

    如果说长夜娱乐集团中谁最有可能破解《余烬将熄》的秘密，那也只有李云汉了。

    李云汉有一点在所有超梦制作人中最为突出，不是他的解读能力，而是他真的很能打，物理意义上的能打。

    在《余烬将熄》这超梦正式版发售之后不久，李云汉就爆肝打通了。而反观其他超梦制作人，还在超梦里边受苦。

    关键是这些超梦制作人也不敢去调节或者降低难度。万一降低难度之后，这种神奇的训练效果没有了呢？那不是研究了个寂寞吗？

    所以，再怎么受苦，也只能忍着。

    可如果换一些冷兵器战斗的强者去通关，很多感受又无法直接传输给这些制作人。

    懂超梦的打不通，能打通的不懂超梦。

    就给尬住了。

    这研究进度实在是太慢了，慢得让人难以忍受！

    罗布·瑞恩和长夜娱乐集团的高层虽然很气，但也不得不承认，李云汉确实能在某些方面发挥举足轻重、不可替代的作用。

    此时不能跟李云汉撕破脸，因为长夜娱乐集团还有用得到他的地方。

    科雷离开会议室去找李云汉了，会议室内陷入了可怕的寂静。

    每个人心里都有自己的打算，都没有在脸上表现出来。

    大约十分钟之后，科雷回来了。

    他的脸上带着震惊的表情。

    “李云汉他……他不见了！”

    罗布·瑞恩顿时面色一沉：“你说他‘不见了’是什么意思？”

    科雷说道：“他的办公室和住处空无一人，所有东西都被收拾得干干净净，我给他拨了个通讯请求，结果发现手环被他扔在了办公室里，就放在办公桌的抽屉里。”

    “桌上……还有一封辞职报告。”

    罗布·瑞恩脸色更加阴沉：“给我查公司内的监控录像！开启智能搜寻，找到他！”

    众人立刻忙碌了起来。

    片刻之后，智能搜索的结果出来了。

    长夜娱乐集团总部内遍布各种智能摄像头，但这些摄像头基本上都没有捕捉到李云汉的影子。

    唯独在离开长夜娱乐集团之前，李云汉面对着最后的一个摄像头，压低帽檐、挥手作别。

    因为被挡住了半边脸，所以智能系统无法判断那是李云汉，只是记录了一个高度疑似的结果，此时才被搜索出来。

    而众人看到这一幕之后立刻确定，李云汉已经走了。

    不仅走得神不知鬼不觉，而且走得很早，也很坚决。按照时间推算，此时应该已经在飞机上了。

    “砰！”

    罗布·瑞恩重重地捶了一下桌子。

    ……

    与此同时，陈涉回到了自己的房间，再度沉浸到自己的意识世界中。

    自从成为二级能量波动的创造者之后，他可以自由进入自己的意识世界，并且在意识世界中发生的一切事情都基本不占用现实的时间。

    他可以在意识世界中思考几个小时，而现实中也只过去了几秒钟。

    这种能力表面上看起来很厉害，但实际上也没有什么太大的作用，只是给了他更加充分的思考时间，让他不论是想方案还是忽悠人，都变得十分从容。

    但也仅此而已了。

    艾普西隆没在，因为陈涉把他屏蔽掉了。

    陈涉作为创造者，可以自由控制自己意识世界中的一切，也可以屏蔽掉艾普西隆不再见他。但唯独不能将艾普西隆彻底驱逐出去。

    显然，两个人的精神目前以一种不可理解的方式深度绑定在一起了，目前陈涉没有能力去解开。

    “这样当缩头乌龟终究不是长远之计。”

    “就算我屏蔽了艾普西隆，他的力量还是会自然增长，到时候该发生的事情还是会发生的。”

    “更何况，艾普西隆肯定还掌握着一些我不知道的信息。”

    “所以，我不仅不该长时间屏蔽艾普西隆，反而应该多跟他交流一下，从他那套套话。”

    “但这样一来，也有可能会被他忽悠……”

    “总之，坚定自己的想法，不要理会他的瞎逼逼，但是也要想办法从他那获取有用的信息。”

    “二级能量波动的仆从和奇迹，先按我自己的想法来创造，不能受他的影响。”

    “等我把这两个最关键的环节创造完了之后，再把他放出来。”

    在陈涉成为二级能量波动的创造者以后，他也自然获得了关于这个职业的所有信息，这是与通感有关的职业所具备的共性。

    创造者是一种极为特殊的职业，有一部分能力是陈涉之前，也就是一级能量波动的时候就拥有的。

    比如，非常具象化的想象力、将想象力精确地变为实体的能力、艺术天赋全面提升、创造出来的作品对人的影响将成倍增加等等。

    只不过那时候由于陈涉摄入的时空粒子不足，精神力量不够，所以无法进入自己的精神世界，这些技能只是以一种匪夷所思的被动技能存在的。

    陈涉只是意识到了它们的存在，但不懂这是为什么。

    而在进入二级能量波动以后，陈涉除了可以进入精神世界、清晰地意识到这些特殊能力之外，还可以获得一定的战斗能力以及特殊能力。

    创造者的战斗能力有两个，一个是可以控制时空粒子，另一个是创造属于自己的仆从。

    前者与超能力者有些类似，只不过超能力者是直接通过精神力量控制物体，但创造者只能控制自己所拥有的时空粒子，以时空粒子为介质进行战斗。

    因为时空粒子的特殊性质，创造者可以将时空粒子化为利刃或者盾牌，或者转变它们的性质变成各种各样的物体。

    不过这个能力有着很大的限制，一方面是必须拥有大量时空粒子，很烧钱，另一方面，真打起来也不会有很强的战力，欺负欺负低能量波动的弱鸡敌人还可以。

    这更像是一个辅助能力而非直接战斗的能力，打起来倒是很花哨，但主要是虐菜用的。

    创造者的主要战力来自于自己的仆从，每提升一级的能量波动，都可以创造一个新的仆从。这个仆从是消耗时空粒子创造出来的，它可以存在于创造者的精神世界里，也可以随时以时空粒子为媒介来到现实世界中独立存在。

    此外，创造者可以让仆从占据自己的身体，从而使用仆从的所有能力。

    创造者的升级方式与其他职业不同，主要来源有两个：一个是通过不断创造来提升，另一个是通过仆从的提升而提升。

    陈涉原本以为是自己的实力决定仆从的实力，但在仔细了解一下之后发现并不是这样，而是反过来的，是仆从的实力影响自己的实力。

    当仆从的实力因为某些原因快速增长时，创造者的实力也会快速增长。

    总之，创造者的很多规则，都与现存的其他二十四种职业有着很大的差异。

    除此之外，创造者还有一个特殊的能力，就是可以在自己的意识世界中创造“奇迹”。

    创造者有许多奇思妙想，但绝大多数奇思妙想都是无法拿到现实世界中去的。因为现实世界有独特的规则，创造者想要通过时空粒子将这些构想变为现实，困难重重。

    但在自己的精神世界中，可以在一定程度上不受现实世界的限制。

    当然，如此强大的能力也是有限制的。

    不论是仆从还是奇迹，在意识世界中创造时都有失败的可能，并且每提升一级能量波动等级，只能创造一个。

    对于创造者来说，最关键的事情就是仆从和奇迹。除此之外，躺着就行。

    毕竟其他职业升级，都是靠刻苦的磨炼，而创造者升级，靠的是不断创造，以及仆从带自己飞。

    所以，陈涉决定先排除艾普西隆的影响，把这两个东西给定下来。

    因为把艾普西隆放出来以后，他肯定会忽悠自己，干扰自己的判断，想尽办法把自己往坑里带。

    到时候陈涉其实很难分辨他说的话到底有几分真、几分假。

    虽然艾普西隆看起来因为开挂开多了，人有点不太聪明的样子，但毕竟掌握着太多的时空知识以及高级战力的秘密。

    目前陈涉跟艾普西隆存在巨大的信息差，所以要说互相忽悠，那肯定还是艾普西隆占了巨大优势。

    所以，先把该做的决定都做完，再把艾普西隆放出来，陪他慢慢地耍。

    陈涉首先决定创造一个属于自己的仆从。

    在精神力量提升以后，陈涉能够感受到在自己的意识世界中，有属于艾普西隆的力量存在。

    灵能和通感是两种完全不同的精神力量，前者源自于陈涉自身，而后者源自于艾普西隆和时空界。

    陈涉闭上双眼，再度睁开，他的精神世界已经完全变成了另一幅场景。

    原本是一片荒凉的雪原，似乎预示着未来艾普西隆的目标达成以后世界末日的惨状，而此时则是变成了黑暗洪流中的一座孤岛。

    中央的一切仍旧没变，明亮的光芒照耀，象征着纯净的精神世界。但在周围，粘稠的黑暗正在不断地汇聚。

    明亮的光代表着陈涉自己的精神力量，而粘稠的黑暗则代表着艾普西隆和通感力量。

    一旦陈涉自己的精神力量被完全压倒，粘稠的黑暗吞噬一切，也就意味着艾普西隆将获得陈涉的身体，重临这个世界。

    四周的黑潮正在不断尝试向中心处涌来，这意味着如果陈涉什么都不做，那么艾普西隆的通感力量自然增长速度就会比陈涉的精神力量要更快，他的精神被艾普西隆吞噬是迟早的事情。

    当然，这些都是一些抽象概念具象化之后的场景，是陈涉控制自己的精神世界后，转化成易于直观感受的场景。

    “理论上来说，创造者的仆从可以从其他的二十四种职业中随意选择。”

    “按理说，从增强自己的战力考虑，肯定是越强越好。”

    “虽然强大的职业创造起来有可能会失败，但失败之后也不会有什么太大的损失，可以多试几次，总能成功一个。”

    “失败了也不会有太大的损失，就是比较浪费时空粒子，比较烧钱。”

    “但最大的问题在于，强大的职业往往都跟通感能力有关……”

    “如果选择跟通感能力沾边的职业作为仆从，能力提升肯定会很快。因为创造者的实力提升，是靠仆从带动的。一旦仆从靠着通感能力快速提升，那距离我‘退位让贤’也就不远了。”

    “而且，即使是一般的仆从，艾普西隆的通感能力也会对它有所影响，让它的提升速度比我的精神能力提升更快。”

    “所以，我不仅不能让仆从提升太快，反而要想尽一切办法压制它的提升。如果它的能量波动提上去了，我却没能压制住艾普西隆的通感力量，那就全都完犊子了……”

    陈涉陷入了纠结，这显然是一个相当令人蛋疼的事情。

    如果没有艾普西隆这档子事，陈涉只需要无脑选择强大职业就可以了，挨个试。

    到时候陈涉就可以利用仆从的能力，快速提升自己的实力。

    可现在，全反过来了。

    考虑再三之后，陈涉做出决定。

    “既然如此，就选一个最垃圾、跟通感能力毫无关系的职业吧。”

    “新人类，就是你了！”

    如果说有什么公认最垃圾的职业，应该非新人类莫属了。

    因为新人类是单一的基因改造途径，除了力量更大、反应更快、技巧更好之外，相比于普通人并没有什么本质上的区别。

    单一的基因改造途径本来就能力单一、容易被克制，不论是机械类的战争机器、算力类的黑客、灵能类的超能力者、通感类的时空旅者，都是如此。

    但这些都比新人类要强。

    战争机器跟新人类一样简单无脑，不需要升级只需要不断通过机械改造自己的身体，但在初期，机器怎么都比肉体更结实。

    至于黑客，虽然战力不行，但这个职业本身也不是拿来战斗的。

    更不用说超能力者和时空旅者这种充满各种bug能力的职业了。

    所以，陈涉打定主意，就新人类了。

    这种简单无脑的职业，限制起来会比较简单。

    更何况陈涉脑海中就有一个非常适宜的现成形象可用。

    陈涉感觉到自己的精神力量和吸收的时空粒子被快速抽空，很快，一个身形瘦弱、穿着破烂侠客服的人，出现在他的面前。

    “你好，‘余烬’。”

    陈涉向自己的第一位仆从打招呼。

    而这位仆从则是向陈涉微微鞠躬，以示敬意。

第45章 仆从与奇迹

陈涉上下打量自己的第一位仆从。

    他就像是从《余烬将熄》里走出来的人，如果这时候去玩spy的话，一定能让所有玩家都大吃一惊。

    不同之处在于，他的相貌平平，没什么特点，跟陈涉并不一样。

    之前《余烬将熄》中的那位劝退哥，跟陈涉长得有几分相似。但“余烬”就不是了，完全是一张大众脸，不会给人留下什么印象。

    这是因为陈涉考虑到未来的一些特殊情况，可能需要余烬出去执行特别任务。

    如果长得很像自己，那不是等于自己栽赃嫁祸自己吗？

    未来倒是不排除把仆从做得跟自己一模一样、做替身的可能性，但现在还用不上。

    陈涉可以控制余烬做出任何事情，就像是附身一样。但在陈涉没有控制他的时候，他不会有太高的智力，只能作为一个纯粹的打手，执行一些简单的指令。

    除此之外，余烬的身高、体重、身材等等，全都是标准的普通人，甚至有些偏瘦弱。

    陈涉可以消耗时空粒子，将余烬在现实世界中具现化，并且可以修改它的外观。余烬不仅可以作为保镖，保护陈涉的安全，必要情况下还可以去执行一些特殊的任务。即便损失了，也可以消耗时空粒子复活。

    作为一名靠身体素质吃饭的新人类，余烬谈不上优秀。

    这是陈涉有意为之。

    因为仆从升级越快，创造者升级也就越快。一旦陈涉快速升级，不论是用任何途径，艾普西隆的通感力量也会快速提升，到时候事态就会越来越难以控制。

    所以，陈涉希望余烬升级越慢越好。

    陈涉心念一动，意识世界中出现了一个手持双手大剑、身披重甲的骑士。

    而余烬全身穿着破破烂烂的侠士服，完全没有任何防护功能，手中也只是拿着一把普普通通的匕首。

    “去吧！”

    陈涉一声令下，余烬立刻朝骑士冲了过去。

    但下一秒钟，他就被骑士一剑砍死了。

    余烬作为一个仆从，没有自己的意识和情绪，只是不断地按照陈涉的规划去行动，所以只能不断地重复死亡的过程。

    按照正常的打开方式，创造者应该为仆从创造一个不断提升的训练环境。而在不断的训练过程中，仆从提升，创造者也能获得提升。

    但陈涉的目标恰恰相反，为了不让艾普西隆的目标得逞，他只能尽可能拖慢自己的战力提升速度了。

    解决了仆从的问题之后，陈涉又开始考虑自己要创造的第一个“奇迹”应该是什么。

    所谓奇迹，就是在现实世界中几乎无法完成、只能存在于陈涉精神世界中的某种造物。

    这种造物虽然大体上仍然需要遵守一定的规则，但相比现实世界的严苛规则来说，要求会宽松许多。

    而这些通过想象力创造出来的奇迹，就可以作为某种秘密武器和底牌，达成某些特定的目标。

    陈涉想了一下，觉得创造的第一个奇迹，应该解决自己最迫切的问题。

    就是安全！

    因为他是真的死不起。

    现在的他是反抗军的头目，正在被动密谋推翻所有大财团的计划，一旦暴露，企业联合军打上门来，这支反抗军就要被一窝端。

    如果仅仅是这样，那也还好。毕竟陈涉已经在准备去荒野上建立基地了，只要企业联合军不是布下了天罗地网，这支反抗军还有转移阵地、跑到荒野上苟一下的希望。

    但现在陈涉的身份已经不只是反抗军首领了，他还是艾普西隆的寄生体……

    一旦陈涉死亡，艾普西隆就会把他复活。但每复活一次，都距离艾普西隆的完全复苏更进一步。

    最后，就是人类全都变成时空生物，世界末日。

    按照艾普西隆的说法，这倒也算是某种意义上的不死之身了，只不过是拿全人类的未来换来的。

    所以陈涉是真的死不起了，他的死不仅会牵连到反抗军，还会牵连到这个世界上的所有人！一着不慎，那就是世界末日了。

    所以，陈涉比以往任何时候，都要更加缺乏安全感。

    活着！活着才有希望！

    所以，陈涉考虑再三，决定将自己创造的第一个奇迹，命名为“钟摆”。

    它的造型很简单，就是一座矗立在荒凉雪原上的巨大钟摆，不断地摆动。

    只不过它所透露出的每一个信息，都是有象征意义的。

    巨大钟摆的上方是三个圆形的仪表盘，上面没有具体的读数，但能够看出指针指向不同的区域。从左到右分别是绿、黄、红，指针越往右，就说明危险程度越高。

    而这三个表盘的读数将会共同影响一个风险指数，风险指数越高，钟摆的摆动速度就会越快。

    换言之，如果钟摆接近静止，那就意味着陈涉非常非常安全；如果钟摆快速摆动，那陈涉就要开始考虑自己的后路；如果钟摆疯了一样地抽个不停，那陈涉差不多可以准备揭棺而起，等着世界末日的到来了。

    陈涉考虑一番之后，为钟摆上的三个仪表盘赋予象征意义。

    第一个表盘，代表隶山科技集团的巨额盈利，所带来的风险。

    第二个表盘，代表公司及陈涉个人的知名度提升，以及周边势力对他的关注度变化，所带来的风险。

    第三个表盘，代表反抗军的士气、斗志变化，所带来的风险。

    隶山科技集团赚钱越多，不仅仅意味着反抗军的军费越多，也意味着其他大财阀会视它为商业上的竞争对手，各种刺探活动肯定会层出不穷，增加暴露的风险。

    而公司和个人知名度的提升，会受到各种人的关注，到时候被一些热心粉丝给坑了，也说不定。

    至于反抗军，他们不仅是士气大涨有可能造反，心灰意冷也有可能铤而走险，所以他们只要心态不稳，就会带来风险。

    至于时空骑士团，当然也是一个巨大的不稳定因素，但问题在于，陈涉目前对时空骑士团掌握的信息太少了。

    换个玄学一点的说法，就是时空联系不够强烈。

    所以，无法在这个钟摆上，把时空骑士团的因素加进去。

    表盘上没有具体的数值，这是因为这种危险的预估不可能准确到数值，只能是这种模糊的估算，充满了玄学意味。

    虽说创造者在精神世界中创造奇迹可以在一定程度上强行忽略现实逻辑和种种限制，但也不是无所不能的。

    这个钟摆是陈涉目前能够做到的最完美状态了。

    在最终敲定这个方案之后，一座巨大的钟摆在陈涉的想象中，在他的意识世界里拔地而起！

    紧接着，种种象征着时空联系的淡金色时空粒子汇入巨大钟摆上方的三个表盘，让它们的指针发生波动。

    钟摆瞬间激活！

    陈涉不由得一喜，成功了！

    虽说陈涉觉得这个奇迹的原理以玄学的视角来看并不算很复杂，但这玩意毕竟还是有一定失败几率的。能成功激活，这当然是好事。

    以后它就可以作为一个危险指示器，时刻提醒陈涉可能遇到的危险。

    “先看一看我现在的危险大概是个什么程度？”

    陈涉认真看着这个巨大的钟摆。

    只见上面的三个仪表指针各自转动并停下之后，巨大的钟摆开始左右摆动起来。

    如果用0~10来形容摆动速度以及危机程度的话，此时的程度大概是7。

    “……果然，现在实际上是危机四伏。”

    “如果我没有创造这个钟摆，而是强行洗脑，告诉自己没有太大的危险，那估计是永远不可能对自己的真实处境有一个清楚的了解。”

    陈涉又看向上边的三个表盘的指针，那分别代表“盈利风险”、“关注度风险”和“斗志风险”。

    盈利风险和关注度风险都是中等偏高，而斗志风险则是较低。

    这个结果整体上在陈涉的意料之中，但斗志风险这一条倒是在意料之外。

    “果然，《余烬将熄》的火爆给我带来了巨大的盈利和关注度风险。”

    “这个逻辑很简单：赚钱越多，知名度越高，整个社会对隶山科技的关注度就越高，那些大财阀，尤其是长夜娱乐集团将隶山科技视为重要的竞争对手，一定会尽最大可能盯住我们的一举一动。”

    “甚至各种窃听和刺探活动，无所不用其极。”

    “本来他们是来刺探商业机密的，但如果一不小心，他们就会发现远比商业机密更加让人惊喜的事情……”

    “斗志风险降低了倒是个好事，可能是之前的一系列举措起作用了。”

    “先是在反抗军战士中强行推行八小时工作制，之后又用小混混替代了一些反抗军士兵去做代工厂的工作，还有用《余烬将熄》取代了《绝境之战》……”

    “这些举措都能让他们的斗志有所下降。”

    “也幸亏《余烬将熄》在降低反抗军斗志这方面发挥作用了，否则这个钟摆还不得起飞了？那样的话，我现在就得琢磨着跑路的事了，不可能再在黎明市待下去了。”

    第一个仆从“余烬”和第一个奇迹“钟摆”都已经完成了，接下来在自己的意识世界里，就没什么其他可做的事情了。

    无非是余烬会不断地在意识世界里升级，而余烬的升级也会带动陈涉升级。

    至于钟摆，陈涉为了自己的安全，肯定要隔三差五地来看看各种风险指数的情况。

    既然该办的事都办完了，那么差不多也可以把艾普西隆放出来了。

    在陈涉脑海中产生这个念头之后，艾普西隆就再度以之前的那副状态出现在了他的面前。

    被关了一段时间的“禁闭”之后，艾普西隆的脾气似乎好转了一些，还是在悠然地喝着茶。

    不过陈涉很清楚，艾普西隆的这种状态多半是装出来的。

    未来，艾普西隆多半还会在“妖言惑众”和“气急败坏”之间左右横跳几次，他不会就这么简单地放弃对陈涉的蛊惑，而每次蛊惑失败，他都必然会气急败坏。

    艾普西隆悠然地喝完了茶水，而后才站起身来，背对着陈涉，看向那座巨大的钟摆。

    他在观察陈涉意识世界的变化。

    “哦？不错嘛，看得出来为了自救，你也是费了许多心血。”

    “这个钟摆的造型很不错，创造者不愧是自带艺术天赋的职业，随便一个造物都这么有特点。”

    “等等，这个造物似乎不只是一个简单的造型，它与你的精神世界有着千丝万缕的时空联系，很可能有一种指示的功能……”

    “创造者有如此强大的力量，你就拿来创造了一个危险指示器？？”

    “那个穿着破烂的人，就是你创造的第一个仆从？你竟然创造了一个没有任何奇异之处的新人类？”

    艾普西隆刚开始还很淡定，但他很快就被眼前的一切给震惊到了。

    片刻之后，他带着嘲讽的表情摇了摇头：“愚蠢，太愚蠢了！”

    “创造者是一个拥有无限可能的职业，说是创世神和造物主也不为过，而你为了限制我的力量，竟然刻意创造了这么一堆垃圾？”

    “真是太让我失望了！”

    “你以为你故意压制自己仆从的力量，就能不让我获得这具身体的控制权？你想的太简单了！”

    “仆从的力量很弱，你的力量也很弱，而强大的时空联系会让你遇到越来越多的危机，而一旦死亡，我的进程就可以向前大大推进。”

    “你的挣扎都是徒劳的。”

    艾普西隆对着钟摆，将陈涉给大肆讥讽了一番。

    虽然艾普西隆的职业是诅咒学者，对创造者的能力细节并不完全了解，但创造者的能力有很大一部分也来自于通感能力，艾普西隆凭借着自己的通感知识和对时空活动的感觉，也可以猜出个大概。

    事实上，艾普西隆确实直到现在还憋着一口气。

    原本是一个很适合的夺舍对象，结果现在千方百计地不配合自己，不仅如此，还把自己关了这么长时间的禁闭，这让一直是时空骑士团主祭、说一不二的艾普西隆怎么能忍？

    逮到这个机会，当然要好好嘲讽一番，打击一下陈涉的心态。

    一旦陈涉的心态失衡，自暴自弃，他的计划就可以轻易达成。

    然而他一转身才发现，整个精神世界已经只剩下他一个人了。

    陈涉早就已经走了。

    艾普西隆僵在了原地。

    片刻之后，他发出无能狂怒的声音。

    ……

    回到现实世界之后，陈涉长出了一口气，感觉解决了一桩心事。

    他没有继续听艾普西隆瞎逼逼，其实从艾普西隆这种挑拣个不停的态度上，陈涉已经确定了，自己的方向多半是对的。

    但他暂时没心情陪着艾普西隆在意识世界里玩泥巴，还是先把眼前的事情给处理好。

    陈涉到超梦研发部，找到了林鹿溪。

    明天林鹿溪就要去接受时代传媒集团的专访了，陈涉觉得有些话，必须得跟她提前说清楚。

    原因很简单：陈涉在意识世界创造出“钟摆”之后，以这种非常玄学的方式确定了一点，就是知名度方面带来的风险，仍旧很高！

    而此时如果让大家都知道隶山科技集团的总裁同时也是一位深藏不漏的制作人，那么这些媒体肯定还是会千方百计地寻找采访陈涉的机会。

    甚至有一些媒体，可能会偷拍、窃听，甚至干出更多没底线的事情。

    可陈涉现在绝对不是一个经得起深扒的人，越被扒，就越是容易出事！

    所以，陈涉打定主意，以后超梦这些事，就全都推到林鹿溪身上好了。

    因为林鹿溪是个看起来人畜无害的可爱妹子，在某些情况下，天然就是受到保护的。

    对于那些竞争对手和各大媒体而言，林鹿溪不会对他们构成太大的威胁，看起来会比较无害。

    而且林鹿溪又不知道陈涉心中的这些弯弯绕绕，不会被套出什么话。更何况超梦都是她亲手制作、剪辑出来的，对各种细节都非常了解，不至于一问三不知，不会露馅。

    把林鹿溪单独叫到一边之后，陈涉问道：“明天就要接受专访了，紧张吗？”

    林鹿溪点了点头：“稍微有一点儿。”

    陈涉安慰道：“没关系，紧张一点反而显得真实。再说了，以后这种采访可能还会有很多，一回生二回熟嘛。”

    “我问你，如果主持人问，这超梦是谁设计的，你怎么回答？”

    林鹿溪想了想：“当然是陈总你出的设计方案，我负责制作。”

    陈涉立刻摇头：“不，是你设计的，你自己！”

    “从设计到制作，全都是你自己完成的，跟我没有太大关系。甚至连我敲定了超梦大方向的这种话，也尽量不要说！”

    林鹿溪一惊：“这不行吧？陈总，到时候他们问一些问题，我答不上来怎么办？”

    陈涉反问道：“谁跟你说一定要回答他们所有问题了？只要是你不知道的问题，肯定都是一些涉及到我们设计核心的秘密，肯定不能回答。”

    “所以，遇到不懂的问题，我给你几个模板化的回答，你自己挑。”

    “第一个：这个不方便透露，跟一些设计的核心细节有关，抱歉。”

    “第二个：这一点其实我当时也没细想，更像是灵光一闪，就这么做了。”

    “第三个，这是在试玩版发布以后，根据玩家数据调整了几十次才调整出来的最终结果。”

    “遇到不知道如何回答的问题，就把这三个答案来回说，明白了吧？”

    林鹿溪还是觉得有些不妥，但看到陈总如此笃定，也只好点了点头：“好的陈总，我明白了。”

    陈涉微微点头：“嗯，不错，期待着你的第一次专访胜利归来！”

    ……

    ……

    4月9日，周三。

    林鹿溪来到时代传媒集团在黎明市的总部大楼下，抬头望去，有点小紧张。

    时代传媒集团作为一家巨头企业，在旧土上的所有大型城市中都有新闻大楼。虽然也算是顶尖的财团之一，但时代传媒近些年愈发受到天际网络集团的冲击，正在逐渐走下坡路。

    不过就目前而言，时代传媒集团在新闻资讯方面仍旧掌握着巨大的优势。

    虽然这个世界的科技发达，新闻行业受到越来越严重的冲击，但新闻的这种形式还不至于彻底消亡，毕竟它与网络自媒体等传播途径相比，有着不可替代的优势。

    其实，想要采访隶山科技的媒体，绝对不止时代传媒集团这一家。

    但是陈涉当然不希望被过多地曝光，因为越是曝光，受到的关注度就越高，而越是被关注，就越容易出事。

    但如果全都拒绝了，一个采访都不接，那也会显得很奇怪，反而会引起更多怀疑。

    所以陈涉考虑一番之后，决定自己不出面，让林鹿溪上。

    而且，只接时代传媒集团这一个采访，其他的一概不接。

    这样一来，既不会因为过度曝光而获得太多的关注度，又不至于过分低调而导致被怀疑。

    林鹿溪回头看了看跟着自己来的几位反抗军战士，只见他们一个个比自己还紧张。

    只不过紧张的性质不太一样。

    林鹿溪紧张是因为她从未接受过采访。

    但这几位反抗军战士则是第一次来到这些大财团总部的内部，感觉身边到处都是敌人，过安检的时候又不能带武器，所以有些紧张。

    林鹿溪有些无奈，只好安慰道：“我们在内城区，很安全的，不会有什么危险。你们也不要这么紧张，好像要打仗一样，我们就只是来参加一个采访，结束之后就可以回去了。”

    “你们表情自然一点，放松，对，放松。”

    除了他们之外，还有三名反抗军战士留在车里，保管着枪支和武器装备。一旦在大楼里发生意外，众人逃到地下停车场，就可以直接逃离。

    当然，这只是反抗军战士们习惯性地为最坏的情况做打算。

    而林鹿溪等人则是没带武器，经过安检之后，来到这次专访所在的演播室。

    一位金发的女主持人非常亲切地对隶山科技集团的一行人表示了迎接，甚至还跟林鹿溪拥抱了一下。

    “Lucy你好，我是这次专访的主持人格蕾丝。”

    格蕾丝的实际年龄已经有三十六七岁，虽然年纪已经不小了，但由于一些抗衰老药物的存在，让她看起来仅仅像是三十岁出头。

    可惜这个世界的基因技术主要用于身体素质的提升方面，虽然也有一些用于身高、体重、相貌改良等方面的药剂，但作用没那么明显，谈不上翻天覆地的变化。

    很多人更加倾向于仿生义肢和整容。

    格蕾丝是时代传媒在黎明市的当家主持人，这足以见得时代传媒集团对这次专访非常重视。

    只不过，她年轻时也并不是非常漂亮的美人，能力虽然很优秀但也谈不上绝对拔尖，能获得如此地位，靠的是一些“特殊手段”。

    假新闻和偏向性报道都是家常便饭了，而真正让她名声大噪的的一个名为《审讯》的电视节目，在这个节目中她像是检察官一样咄咄逼人地对有犯罪嫌疑的受访者进行审讯，有不少人甚至顶不住压力当场招供，也有人承受不了这种压力而自杀。

    至于这里面有多少是事先安排好的节目效果，有多少是真的，就不得而知了。

    不过在那之后，《审讯》这档电视节目因为种种原因而关闭，在格蕾丝获得极高的知名度以后，她也不再像以前一样为了出名而做出一些出格的举动，因为她已经站在了这个职业的头部位置。

    很多人觉得格蕾丝的采访风格发生了变化，在《审讯》时期咄咄逼人，总是热衷于配合一些假新闻炮轰假靶子，而之后却逐渐变得平和。

    但实际上，格蕾丝的风格从未发生变化，她的风格跟时代传媒集团的风格是保持高度一致的：那就是不惜一切代价追逐热度。

    只不过站得位置不一样了，行事风格自然也要有所变化。

    《余烬将熄》已经在超梦产业领域掀起了一场革命，而直到目前为止还没有人能真的说清楚它最大的优势到底在哪。这就像是一个巨大的谜团，困扰着整个超梦行业，以及热爱超梦的玩家和观众们。

    在这种情况下，时代传媒集团的这个专访天然就有巨大的关注度。

    而对于格蕾丝个人来说，这次采访也有一个不足为外人道的关键任务。

    临近开始之前，格蕾丝不露痕迹地向台下看了看。

    两人在采访的沙发上各自坐好，格蕾丝温柔地说道：“不用紧张，就当是一次朋友之间的聊天。只要把制作超梦期间的一些内容简单讲述一下就可以了。”

    “相信你能制作出《余烬将熄》这样一款独特的超梦，应该有很多心得想要与我们分享吧？”

    林鹿溪非常礼貌地回了她一个甜美的微笑，心里倒是更紧张了。

    因为她心里在默默地说着，可是我只是个工具人，这款超梦全都是由陈总设计的呀！

    但她又不能真的说出来，因为早在她来之前，陈涉就已经跟她都说好了。

    陈总说了，你就是《余烬将熄》的制作人，这款超梦的所有内容都是你一手设计、开发的，也是你一手制作、剪辑出来的。到时候你知道就回答，不知道就套用那三个万能句式。

    林鹿溪也不知道陈总的这个办法到底能不能行得通，只能走一步看一步了。

    ……

    这个专访是有现场观众的，录制结束并剪辑完成以后，才会在时代传媒的频道中播出。

    但林鹿溪并不知道，这些现场观众里，其实有不少人是来自于各个财阀。

    藤堂裕贵也在其中。

    在他旁边坐着的是他的一位幕僚，压低声音说道：“这个女制作人多半是被陈涉推出来的傀儡，我觉得这两款超梦，多半还是陈涉制作出来的。”

    “我还是认为，这个陈涉绝对是我们的心腹大患。如果不能收归己用，就该想办法除掉！”

    然而藤堂裕贵却摇了摇头：“太鲁莽了。暗杀一家公司的总裁？且不说陈氏财团的安保力量并不弱，关键是，即使成功，《企业特别法》怎么办？你要让藤堂集团成为众矢之的吗？”

    “‘奈落计划’正处于关键时期，不能节外生枝，任何事情都要搁置。更何况是这种风险远大于收益的事情。”

    “而且，你想的也太浅了。”

    “我刚开始也怀疑陈涉才是《余烬将熄》真正的制作人，但看到更多线索之后，我又改变了这种想法。”

    “种种迹象标明，这个林鹿溪确实是隶山科技集团的灵魂人物。至于陈涉，他虽然是林鹿溪的老板，但在超梦这个事情上，他应该没有过多地插手。”

    幕僚有些意外：“何以见得？”

    藤堂裕贵卖了个关子：“先耐心看采访，说不定我的猜测马上就可以得到验证了。”

    跟台上的主持人格蕾丝对过眼神之后，他装作不经意间扫过场内观众席的前排。

    找到了几个熟面孔。

    “梅伦银行集团，长夜娱乐集团，天际网络集团，微木科技集团……”

    “甚至连维尔福德重工集团和先驱矿业集团都来人了？”

    “还有更多公司，虽然没到现场，但很有可能在等着采访出炉。”

    “长夜娱乐集团肯定是想通过这次专访，获得一些关于《余烬将熄》的信息，更快地解开这个谜题。毕竟他们的股价连番重挫，肯定非常着急。”

    “梅伦银行集团应该也是想投资控制隶山科技，而天际网络集团和微木科技集团应该是想观察一下隶山科技的具体情况，寻求合作的机会。”

    “维尔福德重工集团和先驱矿业集团跟我们一样，想在超梦产业上打开突破口……”

    藤堂裕贵又习惯性地开始了他的推理。

    自从上次那批货在荒野上被劫了之后，藤堂集团也进行了一些调查，种种迹象都指向荒野上的反抗军。

    但是，荒野上的反抗军神出鬼没的，有可能隐藏在一些秘密基地或者野外的聚落中，真要追查起来，要耗费太多的人力、物力、财力。

    这批物资被劫虽然让藤堂集团很恼怒，但哪怕是对藤堂集团在黎明市的分公司而言，这批物资也谈不上举足轻重。损失确实不小，但完全在可承受范围之内。

    藤堂裕贵本来怀疑陈氏财团，但在跟陈涉见面、亲自刺探情报之后，藤堂裕贵自己打消了这种怀疑。

    于是，调查就中断了。

    因为如果要到荒野上去刨根问底地调查，耗费的资源太多，藤堂集团在黎明市的分公司有更重要的任务在身，不能因小失大。

    也有人私下提议，希望可以找时空骑士团帮忙，通过时空联系进行一些推测。但藤堂裕贵再度拒绝了，同样是不想节外生枝。

    所以，这次事件暂时搁置了，藤堂集团只是提升了车队的安保等级，尽量避免类似的事件再度发生。

    在那之后，藤堂裕贵一直在忙公司内部的事情，直到现在，他对林鹿溪这位超梦制作人产生了浓厚的兴趣。

    近期，隶山科技异军突起，成为炙手可热的超梦制作公司。

    藤堂集团当然也在第一时间就发现了，并且查了隶山科技集团的底细。

    藤堂裕贵之前一直在谋求控制陈氏财团，就是看中了陈氏财团的超梦开发能力。

    藤堂集团作为老牌财团，主营业务包括军火、重工和科技产品等等，但这些业务都有些每况愈下的态势。

    他们非常迫切地想要进入超梦产业。

    这一点，包括维尔福德重工集团和先驱矿业集团在内的所有老牌财团，都是一样的。

    因为产业会转移，新兴产业会吸旧产业的血。如果它们不能完成及时转型，那么很快就会被以长夜娱乐集团和天际网络集团在内的新兴财阀给击败，吃干抹净。

    这些老牌财阀不是没试过做超梦，但隔行如隔山，他们投入重金成立的制作超梦的新部门，全都失败了。

    原因很简单，他们的部门架构、组织模式都是按照老一套来的，空有钱，请不来人才，自然无法跟长夜娱乐集团竞争。

    所以，他们只能想办法去买一些现成的超梦研发公司。

    现在发现突然冒出来了一个比陈氏财团更有前途的超梦制作公司，当然要调查一番了。

    结果调查之后，藤堂裕贵懵了。

    因为他发现，隶山科技分明就是陈氏财团的子公司啊？

    虽然《企业特别法》对企业信息有一定的保护，这些信息不至于在网上能随便查到，但藤堂集团通过一些渠道还是可以查出端倪。

    这件事情，让藤堂裕贵感到非常困惑。

    一方面，陈氏财团又不是什么超大型财团，自己又有超梦研发部门，有必要搞个新公司另起炉灶吗？

    另一方面，《绝境之战》也算是一款成功超梦了，为什么不继续沿用陈氏财团的商标呢？这样还能有一定的延续性，给新超梦带一些老玩家。

    藤堂裕贵怎么看都觉得，额外成立一个隶山科技集团属于脱裤子放屁。

    但他很确定，陈涉此举肯定是有原因的。

    藤堂裕贵的种种猜测，要在这次采访上最终确定。

    如果他的猜测得以验证，那就说明一点：这个看起来人畜无害的可爱妹子，实际上是陈涉不知道从哪秘密挖来的天才超梦制作人！而《余烬将熄》确实是出自于林鹿溪的手笔。

    不仅如此，林鹿溪实际上在隶山科技集团中有着极高的话语权，甚至有可能超过了陈涉！

    藤堂裕贵是这样推理的。

    为什么要在完全没必要的情况下创建隶山科技集团？这就是关键所在。

    很显然，这是一种让步，为了让林鹿溪在分公司获得更高的话语权。

    因为藤堂裕贵简单分析之后发现，《绝境之战》这款超梦，跟《余烬将熄》和《闲庭信步》相比，差得太远了，而且是完全不同的设计理念。

    考虑到陈涉一直是陈氏财团的总裁，之前并未表现出太多的超梦设计天赋，这种情况就只有一种解释：陈涉在制作《绝境之战》以后，意识到自己并不是做超梦的料，所以才挖来了林鹿溪，让她负责超梦的设计工作。

    而林鹿溪成为负责人之后，果然也不负众望，不仅将《绝境之战》改好了，还开发出《余烬将熄》和《闲庭信步》这种爆款超梦。

    而之所以要成立隶山科技集团，显然也是为了让林鹿溪在分公司获得更多的话语权，让她不必被陈氏财团原本的那些高层人物掣肘，同时也表现出了陈涉对于林鹿溪的信任和器重。

    所以，在一通分析之后，藤堂裕贵认为林鹿溪才是隶山科技集团、乃至整个陈氏财团的关键人物，确实是两款超梦的制作人！

    所以，藤堂裕贵暗中跟格蕾丝谋划，让她在采访过程中问几个关键问题。

    藤堂裕贵将根据林鹿溪回答问题的方式，来确定她到底是不是如自己推断的一样，是隶山科技集团的关键人物。

    要确定一下，《余烬将熄》真正的制作人到底是谁！

    ……

    在简单的设备调试之后，采访正式开始。

    主持人格蕾丝决定先从一个简单的话题入手：“Lucy，我想先请问一下，到底是一个什么样的契机，让你决定要开发《余烬将熄》这样一款超梦呢？”

    格蕾丝很清楚，表面上看起来，这是个很简单的问题，无非就是讲讲超梦诞生之初的灵感而已。

    灵感可以是来源于日常生活，来源于设计理念，甚至可能是来源于其他的某款超梦……怎么说都对。

    但实际上，这个问题却会在不经意间透露一些关键信息。

    因为《余烬将熄》是一款划时代的超梦作品，从灵感来源，就可以推导出它的内核。只要林鹿溪稍微疏于防范，就有可能透露一些关键信息。

    台下的藤堂裕贵也竖起耳朵，认真听着。

    林鹿溪觉得这是个非常简单的问题，但她却犯愁了。

    这怎么回答啊？

    如果实话实说的话，《余烬将熄》这款超梦是陈总设计的，她哪知道具体有什么灵感来源啊？根本无从答起。

    林鹿溪想了想，遇到不知道如何回答的问题，只能用陈总之前教给自己的那三个万能回答了。

    第一个和第三个肯定不合适，那就只能用第二个了。

    “其实，我当时也没有细想，只是灵光一闪，就这样制作了。”

    格蕾丝愣了一下，没想到林鹿溪这个妹子看起来人畜无害，警惕性却很高，完全不上当。

    藤堂裕贵则是露出一副“我就知道”的表情。

    格蕾丝毕竟也是个专业主持人，知道纠结这个话题也没意义了，于是赶忙换了个话题：“果然，这种优秀的超梦作品往往是灵感涌现，天才往往有着被上天眷顾的头脑。”

    “而让我们最为惊讶的是《余烬将熄》在训练方面的良好效果，请问这一点到底是如何做到的呢？是有什么秘诀吗？”

    林鹿溪再次使用标准回答：“抱歉，这一点不太方便透露，因为跟超梦的一些核心细节有关。”

    格蕾丝藤堂裕贵仍旧没有得到任何有效信息。

    格蕾丝继续问道：“其实很多金牌制作人都猜测，《余烬将熄》之所以能有这么好的训练效果，是因为它的难度比较特殊。那么请问在确定这款超梦的难度时，是怎么考虑的呢？”

    林鹿溪不由得有点小惊讶，心想陈总还真是厉害，提前给我把所有问题的标准答案都想好了。

    她再次用出陈涉给到的标准答案：“其实，这是在试玩版发布以后，根据玩家数据调整了几十次才调整出来的最终结果。”

    表面上看起来回答了，但实际上又什么都没回答。

    因为它就只是一句正确的废话。

    这就像别人问，你们超梦为什么好玩？回答说，我们超梦注重玩家反馈。

    优秀的超梦肯定都重视玩家反馈，但是重视玩家反馈不一定就能做出好的超梦啊！

    连续三个问题碰壁，格蕾丝有点惊了。

    对面这位，警惕性果然很高。

    果然人不可貌相，能制作出《余烬将熄》的制作人，绝对是聪明人。

    而在台下，藤堂裕贵则是进一步确定了自己的推测。

    他微微侧头，对身边的幕僚说道：“看到没有？我的猜测是正确的。”

    “这个林鹿溪的警惕性很高，不上当，不透露任何可能泄露《余烬将熄》秘密的信息。”

    “这更加说明了，她肯定是超梦研发的核心人物，很清楚《余烬将熄》的内核，知道什么能说、什么不能说，所以才能回答得滴水不漏！”

    幕僚面露疑惑：“是……这样的吗？”

    藤堂裕贵非常笃定地点了点头：“肯定是！不信就继续往后看。”

第46章 李云汉归队

格蕾丝连续碰壁三次，只好换了一个办法：“那不如这样，Lucy，你简单说说自己在制作《余烬将熄》过程中的一些趣事吧。”

    她发现林鹿溪十分警觉，完全不上当，也只好放弃。

    这个采访总不能冷场，总得继续进行下去啊。

    如果林鹿溪没绷住，说出了一些格蕾丝想听的信息，那格蕾丝肯定会继续追问，但现在格蕾丝束手无策，也只能是自己妥协让步。

    这个问题属于是让林鹿溪自由发挥的部分，总不能再避而不答了吧？

    林鹿溪想了想，说些什么呢？

    超梦的设计理念，她肯定是不懂的，也没啥好说的。

    那也就只能说说在制作超梦过程中的一些细节了。

    毕竟大老远地跑来参加一次专访，身上是背着任务的，总不能一问三不知吧？多多少少还是得稍微透露一点内容。

    想到这里，林鹿溪说道：“那我就讲一讲在超梦制作和剪辑中的一些细节吧。”

    “其实开头的那段体验型超梦，是我们的总裁陈总亲自录制的。我觉得，陈总的表现，完全不输给那些真正的超梦明星……”

    林鹿溪讲得还算是比较详细，当然，自动隐去了跟反抗军相关的内情。

    事实上，林鹿溪之前也并不知道《余烬将熄》的剧情跟反抗军的暗示关系，她只是全盘按照陈涉的要求把超梦做了出来，根本没深入地问过，所以压根不存在说漏嘴的可能性。

    格蕾丝本来有些遗憾，毕竟她没问到自己想要的答案。

    但听到林鹿溪说的这些内容，她又精神了不少。

    虽然讲的都是一些很细节的问题，但这些细节也很真实啊！

    尤其是初期因为没那么多预算请超梦明星、老板亲自上阵的这一点，不是很适合拿来做文章吗？

    格蕾丝的脑海中，出现了很多新闻的关键词。

    爆款超梦、女性制作人、因为经费不足老板亲自上阵拍超梦……

    虽然还是没能搞到什么特别劲爆、能够揭示《余烬将熄》秘密的消息，但现在的这些关键词，也已经足以撑起热度了。

    至少对于时代传媒集团来说，完全不亏。

    于是，格蕾丝开始询问更多超梦制作中的细节，而林鹿溪也是选择性地回答了一些信息，两个人相谈甚欢，采访终于渐入佳境。

    藤堂裕贵一边认真听着，一边分析林鹿溪的微表情，完全确定了自己之前的猜测。

    而他身边的幕僚还有些困惑，低声问道：“为什么如此确定她就是《余烬将熄》的制作人？而不是陈涉？”

    藤堂裕贵回答道：“能够对《余烬将熄》这款超梦的细节知道得如此清楚，显然她确实深入到整个制作过程中，并且发挥了重要作用。”

    “而且，谈及这些细节的时候，她的表情很自豪，之前那种拘谨的情绪有所减退，这种状态是伪装不出来的。”

    “在主持人问那三个核心问题的时候，她面露犹豫。这有可能是因为她不知道要怎么回答，也有可能是她不便细讲。”

    “既然她能讲出这么多的细节，那么前者的可能性就很低了，多半是她出于戒备心理，不想透露这些堪称机密的细节……”

    “而陈涉在这个过程中，确实只客串了一下超梦演员而已……”

    “虽然他确实圆满完成了演出超梦的任务，但这不足为虑。”

    “我之前就怀疑，为什么陈涉会对自家的超梦产业这么自信，现在看来，显然是因为他找到了林鹿溪这个宝藏，所以才坚信陈氏财团的超梦产业一定能翻身……”

    “所以，陈氏财团不足为虑，关键是要盯紧这个隶山科技，尤其是盯紧林鹿溪！”

    “其他大财阀中应该也不乏聪明人，应该都能看出这个女制作人的不凡之处，所以盯住陈氏财团是没意义的，应该将更多目光集中在隶山科技。”

    “只可惜我们最新的研究正进展到紧要关头，没办法抽出太多人力。否则的话，想办法尝试着挖一挖这位女制作人，能够让我们藤堂集团的超梦产业获得长足的发展……”

    “这样一来，陈氏财团的威胁可以调低。原本以为新超梦是陈涉制作的，总觉得这个人有些看不透；既然新超梦是这个女制作人做的，那就好办了，她看起来并没有很强的威胁性和侵略性，似乎只专注于超梦制作，心思相对单纯一些……”

    藤堂裕贵不由得对当前黎明市的形势有了一些新的预估。

    ……

    与此同时，陈涉在自己的办公室中，再度拿出来三小瓶的时空粒子，倒在手上，慢慢地吸收掉。

    自从他在意识世界中创造了自己的仆从“余烬”和奇迹“钟摆”之后，原本吸收的那些时空粒子已经被消耗殆尽，他再度进入到一种极度饥饿的状态。

    在这个世界中，时空粒子是用一种特殊的容器盛放的，因为这种粒子一旦暴露在空气中，就会开始缓慢地一边消散，一边凝固、体积膨胀成几十倍的固体结晶。

    陈涉现在手上拿着的小瓶，与一个试管差不多。而大约十个试管的量，可以装满一个差不多比听装饮料长一点的类似于沙漏的容器，这就是所谓的“一个单位的时空粒子”。

    别看它本身不大，戴在身上就像是随身携带一听饮料，但这一个单位的时空粒子的价值却极其昂贵，因为它与其他的稀有金属融合之后，可以生产出好几吨的特殊合金。

    时空粒子有特殊的时空属性，所以能够大量地随身携带。只不过很少有人会愚蠢地把这么值钱的东西全都带在身上。

    陈涉在进入二级能量波动以后，对时空粒子的渴望更加强烈了。

    因为创造者不论是在意识世界还是在现实世界中创造东西，多多少少都会消耗时空粒子。

    陈涉创造仆从和奇迹，这都是消耗很大的行为，但他现在毕竟只有二级能量波动，可以理解为新手保护期，所以那三小瓶时空粒子也勉强够。

    但过度消耗之后，这种饥饿感也更加强烈了。

    陈涉顶不住，只好再来三瓶。

    以隶山科技现在的财力，陈涉完全可以敞开了吃。毕竟《余烬将熄》大火，生产过程也需要消耗大量的时空粒子，现在仓库里存放着不少，而陈涉还只是一个二级能量波动的小渣渣，再怎么吃也吃不了多少。

    但陈涉觉得，时空粒子这种东西跟通感能力直接相关，自己如果敞开了吃，肯定也会增强艾普西隆的力量。

    所以他也只能是饿得有点难受了，才吃三小瓶。

    再度将时空粒子吸收之后，陈涉沉浸到自己的意识世界中。

    他已经越来越熟练了，以前进入意识世界有点像是穿越的感觉，但现在他的意识可以同时处理意识世界和现实中的事情，而且互不干扰。

    只见意识世界中下起了金色的细雨，这些时空粒子落在雪原上，很快消失不见，与陈涉的精神世界融为一体。

    艾普西隆脸上露出了非常陶醉的表情：“啊，如此的美味……”

    “谢谢你，我终于恢复了一些与世界的联系。”

    嘴上说着谢谢，但艾普西隆显然并没有真的感谢，而是带着一种戏谑的表情。

    而伴随着他脸上露出愉悦的表情，周围的黑色浪潮也开始变得汹涌、翻滚起来，像是正在进行一次潮汐。

    陈涉能够明显感觉出来，艾普西隆的力量确实有了轻微的增强。

    不仅如此，艾普西隆借由自己这个媒介，与现实世界的联系似乎也有所增强。他应该已经可以用自己的方式接受一些现实世界的信息了。

    陈涉跟艾普西隆在某种意义上共享这种通感能力，所以某些信息也根本瞒不住。

    好在他们两个人的想法并不是完全透明的，所以目前处于一种“猜起来比较好猜、但猜的不一定对”这种状态。

    陈涉默默地叹了口气，果然和他猜测的一样。

    大量吸纳时空粒子确实可以让他的力量增强，缓解自己的这种饥饿感，但艾普西隆一定能从中更多地获益。

    所以，疯狂吸收时空粒子吃到饱是绝对不行的，艾普西隆巴不得他这么做。

    得控制一下。

    陈涉没有跟艾普西隆多说什么，他也在自己的意识世界中具现化出一张茶桌、一把椅子，还有一壶好茶，然后给自己倒了一杯，看着钟摆悠然地喝了起来。

    成为创造者之后，他可以清晰地回忆起自己记忆中的味道，并且轻易地在意识世界中具现化出实体。

    当然，在现实世界的话，就难多了，但随着实力的进一步增强，也不是完全做不到。

    艾普西隆此时的感觉非常不错，得意地说道：“我就知道没有人能抗拒这种诱惑，强撑着不吸纳任何时空粒子。”

    “这种对于时空粒子的渴求，就像是饥饿感一样，是人的一种本能，是不可能靠着意志力挺过去的。”

    “而你……”

    “等等，你这是什么茶？”

    艾普西隆本来正在得意，但是在闻到飘过来的茶香之后，他的脸色变了。

    因为他能够闻出来，单单从香味上来判断，这种茶就比他曾经喝过的最好的茶还要更好！

    陈涉一边喝着茶，一边默默地叹了口气。

    看看这个世界的人，过得是多么可怜的生活。

    因为荒野被频繁的时空活动破坏，所以这个世界的农业发生大幅倒退。虽然目前也有一些高科技的农场，能够保证养活这个世界的人口，但像高端茶叶这种东西，就很罕见了。

    艾普西隆曾经喝过专门给银星的大人物上供的茶，记下了这种味道，哪怕自己变成了单纯的意识，仍旧念念不忘。

    但在陈涉看来，稀松平常。

    他前世也没喝过什么太顶尖的茶，但只是一般的好茶，也足以碾压艾普西隆记忆中的味道了。

    更何况陈涉现在是创造者，可以将这种味道给强化，所以只是一点香味飘过去，艾普西隆就已经淡定不能了。

    他向前走了几步，但是陈涉只具现化了一把椅子，一个茶杯，完全没有邀请他加入的意思。

    这让艾普西隆有点尴尬，堂堂时空骑士团的主祭，总不能当场表演一个“真香”吧？那未免也太不像话了！

    于是，艾普西隆只好强忍着茶香的诱惑，跟陈涉一起看向那个巨大的钟摆，考虑着要找一个什么样的话题。

    突然，钟摆上方代表“知名度风险”的表盘发生了变动，指针猛地一跳，从中等风险跳到了高风险！

    受此影响，钟摆的运动幅度也明显加快。

    陈涉不由得愣了一下。

    ……

    与此同时，现实世界中。

    在林鹿溪返回陈氏财团的总部之后，时代传媒的专访节目也已经准时播出了。

    不得不说，时代传媒集团的效率很高，毕竟新闻是有时效性的，肯定要争分夺秒。

    而且不仅是专访的视频，时代传媒集团也发了配图的文字稿，显然是用多种途径传播。

    陈涉来到超梦研发部，看到刚刚归来准备开始工作的林鹿溪，赶忙问道：“专访一切正常吧？都是按我教你的方式回答的吧？”

    林鹿溪赶忙说道：“对呀陈总。”

    陈涉点了点头，但心中却更疑惑了。

    不对啊，如果林鹿溪真是按我说的回答，那怎么钟摆上显示的知名度风险还会飙升了一截呢？

    这肯定有问题啊！

    陈涉立刻打开手环查看时代传媒发布的文字稿。

    虽然也有专访视频，但视频太长，看起来比较浪费时间，还是看文字稿比较快捷。

    结果一看标题，陈涉就绷不住了。

    “《余烬将熄》制作公司隶山科技背后的故事：天才女超梦制作人灵光一闪，老板亲自上阵拍超梦！”

    再一看专访的内容，陈涉知道问题出在哪了。

    前边的三个问题，林鹿溪都是按陈涉的叮嘱来的，全都给推掉了。

    但坏事就坏在后边这个地方了！

    林鹿溪在讲制作超梦细节的时候，大谈陈涉当初拍超梦时的英姿，说当时公司资金紧张，请不起大牌超梦明星，结果陈总决定亲自上阵，扮演劝退哥，而开头那段体验型超梦的情绪全都是由陈总扮演出来的……

    而主持人格蕾丝也对这一点非常关注，从标题上就能看出来：一个天才的女超梦制作人、一个为了节省成本豁出去亲自上阵当演员的老板。

    这多有话题性！

    所以，这篇报道一出来，直接就给想要韬光养晦、降低自己知名度的陈涉一记重拳！

    确实有很多目光被引到了林鹿溪的身上，但关注陈涉的人也不少。毕竟劝退哥让玩家们恨得牙痒痒，开头的这段体验型的超梦又奠定了整个超梦的情绪基调，让人印象深刻。

    现在知道，竟然是老板亲自拍的，当然要对老板产生浓厚兴趣了！

    陈涉有点无语：“小鹿啊，其实我扮演超梦这个事，就是顺手为之，你也不必讲得这么详细……”

    林鹿溪眨着大眼睛无辜地说道：“但是陈总您也没说这个事不能说啊？”

    陈涉沉默了。

    确实，这好像是自己的锅。

    本来是不想以制作人而出名，引起太多的关注，结果没想到，因为演员而出名了！

    这咋整！

    还是没起到韬光养晦的目的啊？

    ……

    意识世界中，艾普西隆哈哈大笑。

    “你现在发现你自己的行为有多幼稚，多愚蠢了吧？”

    “让我来告诉你，为什么你的尝试是徒劳的。”

    “因为你身上带着‘诅咒学者’的特殊光环，会对身边的人产生潜移默化的影响。”

    “这种光环会强化身边的人对你的看法。信任你的，会更加信任；害怕你的，会更加害怕。”

    “好处是，你哪怕说出一些并不合理的话，别人也不会过多地质疑，而是选择相信；但坏处是，身边人的目光会不自觉地被你吸引，并在一些情况下自然而然地想到你。”

    “所以，你想要单纯地通过韬光养晦的方式将自己隐藏起来，是不可能的！”

    陈涉默默地喝着茶，表面上无动于衷，实则恨得牙痒痒。

    这个艾普西隆，也真是让人很无语。

    你好歹也是时空骑士团的主祭，不是五岁小孩，至于这么小心眼地记仇吗？

    看我吃瘪一次，你比吃了十块糖还高兴？

    但是陈涉又不能表现地太过激，自己要是急了，艾普西隆只会更开心。

    现在的情况，就是他跟艾普西隆互相熬，看谁先顶不住。

    而就在艾普西隆得意地嘲笑陈涉的时候，突然，钟摆上象征着知名度风险的指针，又往后退了一截。

    艾普西隆的笑声，戛然而止。

    ……

    此时，长夜娱乐集团。

    罗布·瑞恩正在与黎明市分公司的负责人通话。

    “确定了吗？《余烬将熄》到底是隶山科技的老板陈做的，还是那个女制作人Lucy做的？”

    分公司的负责人有些不太确定地说道：“我其实更倾向于那个女制作人Lucy只是个傀儡，陈才是真正的制作人，但是……”

    “根据我们在藤堂集团刺探到的情报，藤堂裕贵似乎并不这么认为。”

    “他认为，Lucy确实是真正的制作人……”

    这位负责人甚至还将藤堂裕贵的一些分析给转述了一番，比如，陈氏财团为什么另起炉灶开分公司？这个脱裤子放屁的举动，证明了陈涉对林鹿溪的器重和信任。

    而《绝境之战》和《余烬将熄》显然是两种完全不同的设计理念，前者更有可能是陈涉设计的，而后者才是林鹿溪操刀的。

    罗布·瑞尔也皱起了眉头。

    他也完全没想到，仅仅是确定超梦真正的制作人到底是谁，竟然这么费劲。

    如果只考虑第一层，那制作人肯定是林鹿溪，区区一个超梦制作人而已，这种事情有必要藏着掖着吗？

    但如果考虑第二层，就会觉得林鹿溪是被陈涉推到前台的工具人，陈涉自己则是在刻意保持低调。

    可如果考虑第三层，就像藤堂裕贵那样，分析一下另起炉灶成立隶山科技的意图，再分析一下成立这家分公司前后，超梦理念的巨大差异……

    又会得出林鹿溪才是真正的制作人这样的结论。

    现在问题来了，到底是第几层呢？

    罗布·瑞恩考虑片刻之后说道：“藤堂裕贵的想法，更有道理。”

    这些大财阀彼此之间都在想方设法地安插内鬼，掌握对方的动向。

    不只是长夜娱乐集团在往藤堂集团的分公司里塞，藤堂集团也在努力地往长夜娱乐集团的分公司里塞。

    当公司发展到一定规模之后，这种情况其实压根就是无法避免的。

    知人知面不知心，在卧底隐藏得很好的情况下，谁又能一一确定自家这么多员工的真实身份呢？

    只有像陈氏财团这种小财团，相对不怎么受关注，才不好塞卧底。

    而罗布·瑞恩综合考虑之后，觉得藤堂裕贵的判断比长夜娱乐集团在黎明市分公司的这些饭桶手下更值得相信，而且藤堂裕贵的论据也确实更充分。

    作为藤堂集团在黎明市的关键人物，藤堂裕贵绝对不是等闲之辈。罗布·瑞恩正是因为很清楚地知道这一点，所以才不得不将藤堂裕贵的想法纳入考量。

    毕竟他没法自己亲自去黎明市，相较于自己不成器的手下，还是藤堂裕贵的水平更高，判断更准。

    考虑一番之后，罗布·瑞恩说道：“既然如此，还是主要盯住这个女制作人Lucy，想办法找到《余烬将熄》真正的秘密！”

    ……

    陈涉的意识世界中，钟摆上代表关注度风险的指针，又往后退了一截。

    刚才随着报道的出炉，关注度风险本来从中等偏高风险，突然增加到了高风险，把陈涉吓了一跳。

    但紧接着，这个指针却开始不断地往后退。

    甚至变成了中等偏低风险，比原本的风险还要更低了！

    陈涉默默地喝着茶水，他也在纳闷。

    这特么怎么回事？

    本来他都有点慌了，自己演超梦的事情曝光了，关注度这么高，风险性肯定会大涨啊！

    但现在发现，风险又降下去了，甚至比之前还要更低。

    难道说……自己的计划以一种匪夷所思、自己无法猜到的方式成功了？

    而一旁的艾普西隆，脸上更是充满了震惊的表情。

    在陈涉不断摄入时空粒子、力量增长之后，艾普西隆的力量也在不断增长，与现实的联系不断增强。

    他虽然无法与现实进行交流，更无法施加影响，但对于陈涉所能了解到的现实，他也可以获知一小部分内容。

    艾普西隆能隐约猜到陈涉的想法，所以在看到关注度风险增长、钟摆速度加快之后，才会如此冷嘲热讽。

    可万万没想到，打脸竟然来得这么快、这么突然！

    艾普西隆完全想不通，这到底是怎么回事？

    可是他再看陈涉，只见陈涉仍旧在默默地喝着茶，并没有太多的表情，甚至在自己冷嘲热讽的时候，陈涉都没有还嘴，似乎在思考问题，完全无视了他。

    陈涉的意识世界里，陷入了一种沉默的状态。

    突然，陈涉似乎发现了什么，从意识世界中消失了。

    “这小子！”

    艾普西隆没想到陈涉竟然理都没理他就走了，这种无视让他感到很难受。

    关键还是在智商压制了他之后不辞而别，这就更过分了。

    不过很快，他就发现了更让他难受的事情。

    陈涉走了，之前具现化出的茶水也没了！

    艾普西隆嘴角微微抽动，仿佛已经快要到了抓狂的边缘。

    ……

    陈涉之所以光速在意识世界中消失、回到现实世界，是因为他注意到，钟摆上的关注度风险虽然降低了，但盈利风险似乎有所波动！

    代表着盈利风险的表盘倒是没有一下子变成高风险，但却开始轻微地来回摆动，又增长的趋势。

    这说明，现实中可能又出现了一些陈涉意料之外的事情！

    果不其然，在陈涉回到现实世界中没多久，张思睿就找到了他。

    “陈总，好消息，特大的好消息！”

    看到张思睿的这个表情，陈涉不由得心里“咯噔”一下。

    “什么好消息？”陈涉问道。

    张思睿露出了一个神秘的笑容：“陈总，你猜是谁来了？”

    陈涉愣了一下。

    什么叫“谁来了”？

    我们反抗军无亲无故的，跟外边的个大财团又不熟，也没什么朋友啊？

    是酒吧的吴一粟或者义体诊所的李阿姨来了？也不能够啊，张思睿不至于高兴成这样。

    难道说……

    陈涉突然有了一种不祥的预感，他十分不情愿地猜测道：“难道是李云……”

    张思睿很高兴：“陈总果然聪明，猜对了！李云汉来了！”

    “现在就在总部地下的会议室，陈总您快来见一面吧！”

    陈涉不由得瞠目结舌，整个人僵住了。

    好家伙，真是怕什么来什么！

    之前李云汉就像一个神枪手，千里之外取陈总狗头如探囊取物。

    明明在中央联邦区，却可以通过一个超梦直接一发入魂，让《余烬将熄》爆火起来。

    现在好了，李云汉不满足于做一个神枪手，他要转职成近战职业，当面动手了！

    陈涉考虑片刻之后说道：“带我去看看。”

    人都来了，不见也不合适。

    李云汉漂洋过海地从中央联邦区跑来北部联邦区，应该也不容易。

    陈涉觉得，自己还是应该好好地了解一下他的诉求，走入他的内心世界，然后试着劝一劝，看看靠着自己的特殊光环，能不能把他给劝回去。

    你说你，继续在长夜娱乐集团做卧底多好啊？

    那边又有资源，又有平台，你在那边有更大的发挥空间。

    隶山科技是一家小公司啊，我们什么都没有，你跑来干嘛？

    陈涉跟着张思睿来到总部底下的会议室，只见赵震和李云汉两个人正相谈甚欢。

    这里的安保措施是最高的，可以畅所欲言。

    之前陈涉跟李云汉通过手环的全息影像交流过几次，所以一眼就认出来了。

    真人比手环上的那个全息影像看起来还要帅不少，而且李云汉的身材也不错。陈涉不得不承认，这个金牌制作人，确实有自己几分英俊。

    看到陈涉之后，赵震和李云汉两个人立刻站起身来。

    李云汉甚至亲切地迎了上来，不由分说地跟陈涉亲切握手：“陈涉队长，我们终于见面了！”

    陈涉勉强地回了他一个礼貌的微笑。

    众人各自落座之后，陈涉问道：“云汉兄，长夜娱乐集团那边的工作很清闲吗？怎么还有空大老远地跑到黎明市来串门呢？”

    李云汉笑了笑：“我已经辞职了！”

    “以后就靠陈涉队长收留了，我愿意为隶山科技发光发热！”

    他立正了一下，坚定地说道：“李云汉，归队！”

    赵震和张思睿也很高兴：“我们都是反抗军，也算是一家人再聚首了！”

    对他们两个人来说，李云汉肯来那当然是一件大好事。

    李云汉能够凭借自己的真本事在长夜娱乐集团这样人才济济的地方闯出一番名堂，在制作超梦这方面，不论是天赋还是能力，当然都是最顶尖的。

    之前张思睿就一直想把李云汉拉过来，但那时候李云汉不乐意。

    原因很简单，陈氏财团这个摊子太小了。

    李云汉之所以要留在长夜娱乐集团，一方面是因为长夜娱乐集团有足够的资源和广阔的平台，更好发挥，另一方面则是因为这里有最先进的超梦设计理念，发展前景更好。

    李云汉觉得，自己还有提升的空间，所以不是不想来给兄弟帮忙，主要是为长远考虑。

    但现在情况不同了。

    长夜娱乐集团以罗布·瑞恩为首的高层胡搞瞎搞，制作人的地位越来越低，整个公司的研发导向也在发生变化，李云汉跟他们的摩擦已经越来越激烈了。

    反观隶山科技，不仅《余烬将熄》大赚特赚，有了足够的资源和广阔的平台，更关键的地方在于，陈涉的超梦设计理念已经碾压了几乎所有的金牌制作人。

    想更进一步？那当然是要跟着陈总混啊！

    所以，李云汉一秒钟都没犹豫，也压根没想着待价而沽、跟长夜娱乐集团讨价还价，直接就跑路了。

    义无反顾地加入到了隶山科技集团中。

    对于赵震和张思睿来说，这当然是一件大好事。虽说陈涉队长的超梦设计似乎突然开窍、变得独步天下，但李云汉也不差啊，两个人联合起来，岂不是能爆发更大的能量？

    谁也不会嫌自家的人才太多。

    所以，他们三个人再度聚首，都很高兴。

    但是陈涉就不高兴了。

    怪不得盈利风险增加了呢，李云汉来了！

    最怕的事情还是发生了。

    陈涉对林鹿溪非常满意，这是一个多么完美的工具人啊！勤勤恳恳地制作超梦，哪怕有疑惑也绝不多问，认真完成自己交代下去的每一个任务。

    但是李云汉呢？完全就是一颗定时炸弹！

    从李云汉解读《余烬将熄》这件事情，陈涉已经看出来他是个什么货色了。

    首先，李云汉有太多自己的想法，不仅有可能会对陈涉的方案提出质疑，还有可能对陈涉的方案进行过度脑补，导致超梦做出来之后的结果，跟陈涉原本的预想相差十万八千里。

    其次，李云汉本身就是长夜娱乐集团的金牌超梦制作人，自带粉丝。虽然现在跟长夜娱乐集团分道扬镳了，但名气还在，粉丝还在，跟超梦明星的关系还在！

    到时候新超梦出来，他再宣传一下，那还了得？

    最后，李云汉这个人还是个游戏高手，《余烬将熄》受死版他都能爆肝打通关，这世界上还有什么高难度的超梦能难住他吗？

    陈涉就算想给他制造障碍，都很难！

    总之，如果说原本陈涉通过忽悠来控制林鹿溪、进而控制整个超梦研发部的难度是简单模式，那么现在想要忽悠李云汉就是噩梦模式了，这难度何止增长了十倍！

    如果这个事情不能得到妥善处理的话，那么后果会很严重。

    因为李云汉的到来，目前来看还只是增加了盈利风险，但仔细分析就会知道，未来他一定会让关注度风险、斗志风险也一起提升！

    到时候，钟摆上的三个仪表全部暴走，钟摆疯狂鬼畜……

    想想都让人无比绝望！

    但是直接把李云汉赶走那是不可能的，所以陈涉也只好换上一副和善的表情，想要晓之以理、动之以情，让李云汉改变想法。

    “云汉兄啊，你想要来帮忙的这种心情，我十分理解，也十分感动。不过……我觉得你这个决定，是否草率了些？还是要三思而后行啊。”

    “隶山科技集团现在还十分弱小，资源不足，也缺乏平台，对你来说，是有点屈才了。”

    “虽说大家都是反抗军，都有同样的崇高目标，但我觉得，鸡蛋也没必要放在同一个篮子里。”

    “虽然大家的目标殊途同归，但多一种选择，也多一点希望。”

    陈涉的意思很明确，一方面是说隶山科技这边条件有限，恐怕李云汉没法像在长夜娱乐集团那边一样尽情施展，可能会限制他的发挥；另一方面也是在强调李云汉继续留在长夜娱乐集团的好处。

    鸡蛋没必要放在同一个篮子里嘛。

    李云汉留在长夜娱乐集团，可以继续按照自己的想法探索一条路；而隶山科技这边，陈涉也可以探索一条路。到时候，两条路就算有一条失败了，另一条也还有希望。

    可如果很早就并到一起了，最后还是失败了，那怎么办？

    李云汉微微一笑：“队长，关于这一点，我其实已经充分考虑过了。”

    “从资源和平台上来说，隶山科技确实跟长夜娱乐集团差很多。但是，经过《余烬将熄》的关键一役之后，我们双方的攻守形势实际上已经发生了逆转！”

    “隶山科技正在快速崛起，而长夜娱乐集团已经走上了下坡路。”

    “而且，我对长夜娱乐集团的很多决定，十分不满。在这里，我能够跟队长你学习很多最新的超梦设计理念，而在长夜娱乐集团，哪怕是最顶尖的金牌制作人们也都开始原地踏步了。”

    “既然已经证明了陈涉队长你的这条路是对的，我在长夜娱乐集团的这条路是错的，我又何必继续坚持、浪费资源呢？”

    “不如尽早合兵一处，集中优势力量，在超梦产业上再创造新的突破！”

    “我相信，随着超梦业务的发展，我们反抗军必然是军费充盈、训练充分、士气高涨，一定能早日完成大业！”

    听到“士气高涨”，陈涉有点无语。

    因为他又想起了李云汉对《余烬将熄》的解读。

    本来陈涉做《余烬将熄》是想打消一下反抗军高昂的斗志的，让他们清楚地了解到自己正在做的事情成功几率很低，结果被李云汉一解读，全变味了！

    虽然短期来看，反抗军战士们的斗争热情确实降低了，但实际上他们却更坚定、更团结了！

    当然，这倒也不能说是坏事，因为这也算是跟陈涉的想法同步了。不是说不能去打大财阀，关键是要先休养生息，想办法增强实力、寻找盟友，不要打无把握之仗，做无意义的牺牲。

    但这也足以说明，李云汉对超梦的解读是完全不可控的，谁知道他会解读出什么东西来！

    这次的结果虽然是翻转了720度并最终跟陈涉最初的目标差不多，但下一次呢？

    陈涉诚恳地说道：“云汉兄，事关重大，你得三思而后行啊。”

    李云汉更加诚恳地说道：“队长，事关重大，我已经三思了不知道多少遍了。这就是我最终的决定了！”

    陈涉很无语。

    不是说好了诅咒学者的光环可以放大别人对自己的感觉吗？不是说我很容易忽悠别人吗？

    怎么到这时候了，越忽悠越起反效果了呢？

    显然，李云汉现在是认定了隶山科技的这一支反抗军，不论是为了他做超梦的理想，还是为了反抗军的未来，他都觉得自己做出的决定是正确的。

    而陈涉不管再怎么旁敲侧击地暗示，都只会让他更加坚决、更加笃定。

    终于，陈涉没辙了。

    显然，测试员终究还是斗不过狗策划……

    但这并不意味着陈涉自暴自弃了，他知道，如果让李云汉留下来胡作非为，那肯定得完犊子。

    所以，必须得想办法把这种风险降到最低。

    想到这里，陈涉说道：“既然你的想法如此坚决，那也行，我们约法三章。”

    “第一，隶山科技这边的超梦研发，跟长夜娱乐集团的流程不同。你刚来，还是以学习、适应为主。新超梦的研发，还是以林鹿溪为主，你给她打下手。”

    “第二，虽然你认识很多超梦明星，人脉资源很广，但我们的超梦是以质量取胜，不是靠堆超梦明星，所以在研发超梦的过程中，不要总是想着借助自己的人脉。”

    “第三，有分歧的时候要以我为准，少问，多想。”

    李云汉点了点头：“那是自然。队长你放心，我初来乍到，肯定还是以学习为主，不会拿长夜娱乐集团那一套硬往这边套。”

    听到李云汉如此保证，陈涉稍微松了口气。

    既然如此，就先把李云汉给收下了。

    至于以后的超梦怎么办？

    没关系，陈涉相信自己的实力。

    之前《余烬将熄》那是因为自己完全没准备，所以被李云汉给偷袭了，被打了个措手不及。

    但这次，李云汉就在自己眼皮子底下，又真心实意地接受了自己的约法三章，还能掀起什么风浪？

第47章 超现实流派艺术大师

4月11日，周五。

    陈涉在体验店里，继续雕刻。

    其实在达到二级能量波动、解锁了创造者的职业之后，陈涉已经具有远比之前更加强大的创造力。

    像之前的那些雕塑，他甚至完全不需要再雕刻，只需要用一点时空粒子，就可以把一块现成的材质变成自己想象中的样子，分毫不差。

    只不过这种能力有点诡异，不适宜在公众面前展示。

    毕竟到目前为止还没有任何一种职业能做到这种类似于“人形自走3D打印机”的效果，而创造者这个职业的存在仍旧是一个谜。

    陈涉绝对不希望这个秘密泄露。

    当然，对张思睿和赵震来说，他们肯定猜到了什么，毕竟他们对那个仪式略有了解。但这两个人肯定既不会多问，也不会到处乱说。

    这将会是这支反抗军的最高秘密。

    所以，陈涉在众人面前，还是会尽量装一装，不会真的暴露自己“人形自走3D打印机”的一面，而是仍旧一笔一笔地作画、一刀一刀地雕刻。

    更何况，陈涉发现慢慢地雕刻，比直接用创造者的能力创造，对自己的提升效果更好。

    目前，创造者的能量波动提升主要来自于两个途径：一个是创造，不论是雕刻、绘画还是制作超梦，都可以算入此列；另一个就是仆从的实力提升，仆从提升越多，创造者提升也越多。

    但如果是直接消耗时空粒子进行创造的话，虽然便捷，但会过多地增强通感能力，导致艾普西隆的力量增长更快。

    而这样慢慢地雕刻，形式有所变化，对压制艾普西隆的力量有一定的好处。

    再加上这种雕刻确实有助于解压，甚至已经变成了陈涉日常的一种习惯，所以还是延续了下来。

    在李云汉到了隶山科技集团之后，陈涉并没有给他安排工作，而是让他先学习。

    学习什么？

    当然是继续学习《余烬将熄》。

    这款超梦少说还得继续火个一年半载的，李云汉这么喜欢脑补，那就让他多玩一玩，多脑补一下好了。

    反正别掺和新超梦的事就行。

    对于新超梦，陈涉现在还毫无头绪，更何况李云汉来了之后，新超梦做起来更难了，烦闷之下只能继续雕刻。

    随着《余烬将熄》的实体版超梦快速铺开，各大城市中都大量铺货。黎明市这边货源当然更加充足，各大体验店都大批量地购入。

    如此一来，也分摊了隶山科技体验店的压力，像之前一样完全爆满的景象已经没有了，体验店的人流量又有所下降，总算是回到了正常水准。

    但是，吴一粟那边还是时常推荐酒吧的人过来玩，隔三差五就有一大波客人上门，让陈涉感到不胜其扰。

    开新体验店的事情，也必须尽快提上日程了。

    去野外选址建基地的事情也已经安排人去考察了，相信过段时间就可以有结果。

    张思睿在陈涉旁边的沙发上坐下，在手环上调出一张黎明市的全息投影地图。

    “陈总，这是考察后的体验店选址。”

    “有七个选址是在内城区，十二个选址跟我们现在的位置差不多。”

    “您看具体在哪几个地方建体验店？”

    陈涉认真看了看这张全息投影地图，手上雕刻的动作丝毫不停。

    只见一共十九个选址，在黎明市的地图上可以说是星罗棋布，哪里都有，显然是按照比较适合的条件筛选之后的结果。

    陈涉摇了摇头：“都不要。这个选址的路子，明显错了。”

    张思睿愣了一下：“错了？哪错了？”

    陈涉轻轻叹了口气，这些人呐，自己少叮嘱一句，他们就想不到。

    自己这个总裁当的，多累！

    现在的这个选址，显然是最赚钱的选址。

    那能行吗？肯定不行啊。

    这体验店的目的，从来也不是赚钱，而是花钱和苟命啊！

    所以，为了达成这个目的，最好的办法是什么？肯定是把体验店全都扎堆，彼此之间有一定的距离，但又不要离得太远，全都配上最高级的安保措施。

    周围的需求饱和？没关系，正愁店里太热闹。

    到时候就算企业联合军打过来，几个体验店互相掩护，形成掎角之势，还能抵抗一波，陈涉才能从容逃走。

    如果这些店过于分散或者过于集中，反而起不到这个效果了。

    陈涉解释道：“你忘了这家体验店的选址为什么好了吗？就是因为在楼顶上搞点重武器，就能控制整条街道啊。”

    “你把体验店全都分散到各个城区，离得这么远，还有这种效果吗？”

    “咱们的超梦这么火，开在哪都能赚钱。这个时候，当然是要好好考虑其他方面的因素。”

    “关键是位置！”

    “除此之外，店的数量在精不在多，因为店里的所有安保措施，都要按照目前这家店的标准来。”

    张思睿恍然大悟：“原来是这样，陈总你早说啊！”

    “早知道我就亲自选了，这个我在行啊！”

    如果不是以体验店的标准来进行选址，而是以据点和碉楼的标准来选址，那就简单多了，属于是张思睿的专业领域。

    他放大黎明市的全息投影地图，专注于目前体验店所在的这一小块区域，将眼光瞄向了附近几个街区的待售商铺。

    “这里，这里，还有……这里。”

    “一共是五家新店，都在我们目前这家店的周围，呈掎角之势，一旦有情况出现，彼此之间可以快速呼应、快速支援。”

    “虽然范围不算特别大，但可以保证我们体验店覆盖的范围内，保持绝对的控制力。”

    “哪怕是财阀的几支精英小队过来，我们也有周旋的余地！”

    张思睿从来没有将附近街区的这些小混混放在眼里过，他眼里的敌人，一般都是各大财阀的企业军。

    陈涉点了点头：“这个选址不错，深得我心。那就按这个来办好了。”

    “对了，荒野上的基地选址，也不要离黎明市太近，尽可能远一点。”

    “安全为上。”

    基地离黎明市越远，补给肯定也越困难。所以一般公司即使在荒野上建造基地，也会尽可能地在黎明市卫星城和外围聚落附近，不会太远。

    但陈涉在荒野上打造基地，那可是要用来苟命的！

    如果基地就在卫星城边上，那顶个屁事？企业军一打过来，顺路就一起连窝端了。

    所以，还是得尽可能地深入荒野一些。

    虽说这样会延长补给线，让基地的日常运营变得稍显艰难，但为了苟命也只能如此。

    更何况隶山科技现在一点也不缺钱，陈涉甚至在发愁这些钱要怎么花。

    养一个远离黎明市的荒野基地，倒也不是什么太大的问题。

    叮嘱一番之后，陈涉手上的雕塑也雕刻完成了，他把雕塑随意地摆在一边，又拿起一块新的材料，一边雕刻，一边思考问题。

    就在这时，体验店又来了新客人。

    周雷时刻关注着店外的情况，立刻就注意到这两位新客人有点奇怪。

    这两个人穿着打扮都很时髦，还带着点艺术气息，看起来都是富家子弟，跟体验店中的这些顾客显得有些格格不入。

    由于选址的原因，体验店虽然也时常有来自于内城区的顾客，但大部分顾客还是附近的普通人，就算有一些人家境殷实，也明显跟这两个人没有可比性。

    但奇怪的是，他们明明是一起来的，但却有点水火不容的意思，彼此都有点互相看不顺眼。

    周雷特意多关注了一下，毕竟他作为店长，还要负责体验店的安保工作，遇到可疑人物还是得多留点神。

    之前时空骑士团的人都混进来了，虽然周雷确实无能为力，但也让他觉得自己的工作做得还不够好。

    这两个人一个叫嵇永康，一个叫苏知用，不过除了名字之外，没有更多的信息了。

    一般而言，这些有钱人都比较重视个人信息的安全，到体验店上网的时候虽然要发生交易行为、付款，但也不会有太多个人信息。甚至某些人连名字都是假的。

    夏立荣微笑服务，将两个人引领到两台相邻的超梦游戏舱。

    然而这两个人却并不想挨着，故意隔了一个空位置。

    夏立荣有些诧异，不过也没多说什么，继续忙自己的事情去了。服务行业本来就会遇到一些脾气古怪的客人，这个时候没必要大奖小怪，尊重客人自己的意愿就好。

    自从来到体验店之后，夏立荣成了店员，积极融入，到现在已经完全上手了这边的工作。

    当然，体验店的工作本身并不复杂，无非就是接待顾客、了解店内一些设备的使用方法而已，对于夏立荣来说，这些本来也谈不上很难。

    他好不容易获得这样一个工作的机会，自然是倍加珍惜。

    只是在工作的过程中，夏立荣发现这家店从店长到店员，都有一种雷厉风行的架势，眼观六路、耳听八方，跟其他门店那种哈欠连天、完全没精神的店员有着本质的区别。

    夏立荣不由得很受打动，决定好好学习一下大家的这种精气神，以最饱满的工作状态投入到工作中！

    陈涉虽然在闷头雕刻，但实际上雕刻这件事情对他来说并不占什么脑子，就像是随手在纸上乱写乱画一样。但即使如此，他随心所欲雕刻出来的东西还是会十分精美，并且充满内涵。

    在陈涉看来，这就是创造者最大的bug之处了。像什么操控时空粒子啊、创造仆从啊，跟这个相比反而没那么过分了。

    陈涉准备再把夏立荣放在体验店一段时间，等新的生产线正式开工，镣铐手环和揭棺而起游戏舱正式开始生产以后，再把他调到新的工厂去。

    最近这段时间，时空骑士团的格兰瑟姆倒是没有再找上门来。

    陈涉巴不得他以后都别再来了，因为实在是有点危险。

    万一时空骑士团知道艾普西隆就在陈涉的意识里，那陈涉毫不怀疑，他们一定会把陈涉切成渣渣，努力把艾普西隆给救出来。

    陈涉轻轻叹了口气，雕刻的速度再次加快。

    就在这时，刚才还一直闭目养神的张思睿突然张开双眼，看向体验店外的方向。

    陈涉不由得一惊，但是扫了一眼之后，却并没有发现蓝色的电灯泡。

    他长出了一口气，不是时空骑士团的人就好。

    “怎么，有情况吗？”陈涉问道。

    张思睿点了点头：“刚才那两个年轻人，似乎有一个高手跟着。我只能隐约有预感，但对方具体是什么实力、什么来头，就不知道了。”

    陈涉继续低头雕刻：“问题不大，应该不是冲着我们来的。不过这也说明那两个年轻人的身份特殊，看起来不是一般的富二代。”

    张思睿点了点头，他没有放松戒备，只是多看了这两个年轻人两眼。

    ……

    在躺进超梦游戏舱之前，嵇永康和苏知用这两个年轻人还在隔着中间那台空着的超梦游戏舱斗嘴。

    苏知用说道：“现实流派才能铸就永恒的经典，我很快就给你证明！”

    嵇永康不甘示弱：“哼，《余烬将熄》的宣传图已经证明了，超感流派才是艺术未来的方向！”

    苏知用讽刺道：“什么超感流派？明明就是乱画一通，用牵强附会的解释来强行为自己孱弱的基本功开脱！”

    嵇永康反唇相讥：“放屁！超感流派是对技巧的化用，这种境界，你这种死心眼永远不会懂，你还是趁早放弃画画，去学摄影吧！”

    两个人互不相让，吵了几句之后，两个人各自躺进超梦游戏舱中，开始体验《余烬将熄》。

    苏知用这次来，是憋着一口气来的。

    他和嵇永康，都是黎明市高等艺术学院的高材生。

    黎明市高等艺术学院是由启源教育集团出资创立的，但黎明市的几位议员也都有出资，所以不仅是面向富豪阶层，也会选择性地招收一些平民阶层，因此才能挂着黎明市的名号。

    学费很贵，甚至很多靠贷款上学的人，毕业之后十几年还在还贷款。

    但不管怎么说，这家艺术学院是整个旧土上顶尖的艺术学院之一，也能代表整个旧土艺术流派的发展。

    而当前旧土上的艺术流派主要有两个，就是嵇永康和苏知用一直在争执不休的，现实流派与超感流派。

    现实流派强调艺术的技巧性，要对现实进行精准地复刻，越精准、越细致，就越出色。

    甚至有一位现实流派的艺术大师，曾经手绘过一幅与现实中的照片一模一样的画。而在现实流派的大师们看来，虽然它们一模一样，但手绘的过程，就是最大的意义所在。

    而超感流派则是完全相反，强调对现实完全扭曲和抽象化的表达，画出来的东西都是云里雾里、让人完全看不懂，但如果细品的话，又能从中获得某些情绪上的感染。

    这种不拘泥于形式、用抽象的艺术传递情绪的方法，被认为是超感流派的精髓所在。

    所以，目前旧土上这两个主流的艺术流派，从最初就处于一种水火不容的状态。

    其实在旧土上，远在遥远的银星历之前，也曾经出现过一些其他的流派。但问题在于，随着时空活动频发、旧土的环境发生翻天覆地的变化，只有这两种流派传承了下来，并逐渐发展成为主流。

    这是有原因的。

    随着科技的发展，全息投影和超梦技术的出现，让人们越来越分不清虚拟与现实。而现实流派就是强调用艺术去表达现实，所以越来越多注重于技巧，以及完全贴近现实的表达。

    反观超感流派的诞生，则是与时空活动、通感力量的出现脱不开关系。当越来越多的人沉浸于精神世界、将许多事情诉诸于神秘力量的时候，就越来越向往那些超脱于现实、虚幻形式的存在。

    所以，现实流派与超感流派背后有着两种不同的根源，两派自然争执不休。

    这种争执不休，不只存在于最顶尖的艺术家当中，也存在于艺术学院顶尖的学生之中。

    毕竟，有人的地方，就有江湖。

    而苏知用和嵇永康两个人，就分别是学生中对现实流派和超感流派的最坚定的拥护者，恰巧他们两个人又都沾点杠精体质，闲的没事干就辩论一番，拿着自己的作品比来比去的。

    虽然是鸡同鸭讲，各自都有各自的评判标准，谁都说服不了谁，但他们还是有着旺盛的战斗精神。

    而这种微妙的平衡，在前两天被打破了。

    因为《余烬将熄》的出现！

    这事说来也巧，上次辩论处于下风的嵇永康非常不服，而就在此时，《余烬将熄》这款超梦突然以一种匪夷所思的速度火了起来。

    嵇永康本来对超梦没什么太大的兴趣，更何况是这种标榜高难度的超梦。

    结果在他看到网上对那副宣传图的解析之后，他又找到了原图，立刻就被震撼到了。

    看看！这不就是一幅超感流派的杰作吗？

    一片氤氲的灰色雾气，雾气后面隐约透出火光。而雾气的种种形状，可以脑补出许多的细节，让人产生丰富的联想。

    这不正是完全符合超感流派的理念吗？

    于是，嵇永康立刻就找到了反击的点：看看，《余烬将熄》这款划时代的超梦作品，在宣传的时候，也用上了超感流派的艺术手法！

    而且，这款超梦如此火爆，玩家们如此喜爱和接受，足以说明超感流派才是主流，更加符合一般人的审美诉求！

    至于现实流派？不好意思，这个世界的科技这么发达，随便一个手环拍出来的图，像素都比你们手绘的像素要高得多，你们早就该被淘汰了！

    面对着嵇永康的骑脸输出，苏知用当然是不能接受了。

    但是，嵇永康的这一套组合拳确实很有杀伤力，尤其是扔出那副100%可以被称之为超感流派代表作的游戏宣传图之后，对苏知用达成了全面压制的效果。

    于是，苏知用不服。

    他决定约嵇永康一起去这家体验店，体验一下《余烬将熄》，然后找到反驳的办法！

    其实以他们的家境，都买得起实体版超梦。但各自在家玩了实体版超梦以后，毕竟不能立刻展开辩论。

    还是选在体验店这样一个绝对公平中立的地点比较好。

    于是，他们就来了。

    表面上是来玩超梦的，但实际上却涉及到了一次艺术流派之争！

    ……

    半个小时后。

    苏知用第十五次打消了从超梦游戏舱中滚出来的念头，继续咬牙坚持，踏上征程。

    他很想说，这超梦可真特么不是人玩的！

    这哪是玩超梦啊？完全就是受虐！

    虽然在来玩之前，他就已经听说过《余烬将熄》的赫赫凶名，但那时候他虽然有所警惕，但也没能有一个特别清醒的认识。

    他还觉得，不就是个超梦吗？再难能难到哪去？

    结果真的上手之后才发现，好吧，还真特么离谱！

    如果只是苏知用自己玩，那绝对二话不说撤出来了。锦衣玉食的，谁闲的没事干玩超梦受罪玩啊？

    但是看到嵇永康没出来，苏知用又忍住了。

    输人不输阵，已经处于劣势了，要是连这点苦都吃不住，岂不是更要被对方给骑脸输出了？

    坚持！

    而恰好，嵇永康也是这么想的。

    于是俩人在超梦游戏舱里，被虐得疯狂蹬腿，但就是牙关紧咬、坚决不出来。

    直到坚持了两个小时之后，两个人才离开超梦游戏舱。

    刚刚惊魂未定没多久，就再度投入到了唇枪舌剑的战斗之中了。

    嵇永康率先发难：“看到没有？这款超梦是不是像李云汉解读的一样，很有艺术性？这样有艺术性的制作人都选择了超感流派作为超梦的宣传图，还不够说明问题吗？”

    苏知用冷冷地一笑：“哼，肤浅！”

    “你只看到了超梦的宣传图，但超梦里边呢？你再好好想想，超梦里的各种细节，包括破破烂烂的武器和铠甲、坍圮的城墙，种种场景，不都是非常写实的吗？”

    “正是因为这种现实的风格，所以才能让这个世界给人一种真实感，制作者才能将许多内容准确地传递到玩家心中。”

    “如果全都抽象了，像你们一样神神叨叨的全靠玩家自己脑补，他们能脑补出来几分？”

    “所以说，宣传图还是得结合游戏中的现实风格才能发挥作用，还是现实流派更重要！”

    嵇永康摇头：“此言差矣！超梦的现实风格确实是基石，这没错，但超感流派才是现实之上的提升！拔高之后孰优孰劣，就不用我多说了吧？”

    苏知用有点恼怒：“辩不过我开始胡搅蛮缠了是吧？我还说超感流派只是表象，现实流派才是主体呢！”

    俩人争执不休，互不相让，又再度回到了同一起跑线上。

    夏立荣在一旁看着，不由得啧啧称奇。

    真别说，这俩人还挺有素质的，虽然争得很激烈，但都压低了声音避免干扰别人，而且再怎么争，也仍然勉强算得上是有理有据，没有进行人身攻击。

    眼瞅着双方争执不下，苏知用突然眼前一亮，似乎发现了新的战场。

    他快步来到体验店装饰用的置物架旁边，那上面摆满了各种小雕塑。

    苏知用一眼扫过，非常骄傲地说道：“你看！这店里摆放的雕塑，全都是无比精致、栩栩如生的，这可都是我们现实流派的风格！”

    “这说明，我们现实流派更受欢迎，也更符合隶山科技的品味！”

    “否则，体验店里为什么会摆满这种现实流派风格的塑像呢？”

    苏知用的突然转进，打了嵇永康一个措手不及。

    嵇永康看着这些形态各异、但全都栩栩如生的小雕塑，不由得一时语塞。

    他本来想嘴硬一下，用“这只能代表店长的个人口味、无法代表《余烬将熄》制作者的态度”来反驳，但转念一想，这种反驳未免也太无力了，很难起到自己想要的效果。

    眼瞅着即将落败，嵇永康突然眼前一亮，找到了突破口。

    只见他快步来到另外一处装饰用的置物架，指着上面的雕塑说道：“那这些雕塑你又作何解释？”

    苏知用愣了一下，他仔细一看，发现嵇永康面前的这些雕塑，确实跟之前的雕塑有着完全不同的风格！

    这些雕塑，看起来会更加抽象一些。

    例如，其中有一个雕像就像是在不断膨胀的烟雾。虽然烟雾是气体，雕塑是固体，但这种细致入微的雕工却将每一缕烟雾的特点都表现了出来，虽然是固定的，但却给人一种烟雾正在逐渐扩散的错觉。

    这些雕塑都是一些抽象的、无形的题材，但却能够以这种非常具象化的方式表现出来，有着另一种独特的冲击力。

    “这……”苏知用愣了，他本来以为店里的雕塑只有写实派这一种风格，结果没想到，也有这种偏向超感流派的风格！

    俩人都沉默了，一方面是因为他们双方又回到了同一起跑线上，谁都说服不了谁，论据也打了个旗鼓相当，辩论进行不下去了；另一方面则是因为，他们都被这些精巧的雕塑给吸引住了！

    俩人各自拿起这些雕塑，小心翼翼地观察各种细节，仿佛在捧着一件精美的艺术品。

    “这雕工，这题材，太完美了，这是真正的艺术品啊！”

    “可是，正是因为雕工太完美了，有可能是机器的造物啊。”

    “确实，精细程度跟最精密的机器差不多，如果不是机器的话……那这是多么可怕的雕刻技巧！”

    “各种题材都有，写实流派的风格和超感流派的风格都能完美驾驭，是谁，这些雕塑是谁做的？”

    两个人全都被这些雕塑给深深地吸引了。

    因为从他们两个人的评判标准来看，这些雕塑在各自的评价体系里，都是最顶尖的！

    在苏知用看来，这些雕塑栩栩如生，技巧完美堪比机器，完全挑不出任何的瑕疵，不是正符合现实流派的风格吗？

    而在嵇永康看来，将抽象的东西化为实体，而且抽象的造型中还有这深刻的寓意，让人产生丰富的联想，不是正符合超感流派的风格吗？

    如果这些是机器制作出来的工艺品，那么虽然在价值上有所打折，变得不那么珍贵了，就像是失去了灵魂，但光是这个造型，也足以称得上是佳作。

    而如果它们都是手工制作出来的……

    那就不得了了！

    哪位大艺术家藏身在这个小体验店里？未免也太屈才了！

    两人不由得看向夏立荣：“请问这些雕像，是从哪来的？”

    夏立荣看了看休息区，陈涉所在的方向。

    苏知用和嵇永康双眼瞬间睁圆了，他们完全忘记了之前的争吵，目光全都集中在正在一边低头沉思，一边雕刻的陈涉身上。

    两个人不由得很是震惊。

    原来这位大艺术家，一直在休息区的角落安静地雕塑？而他们进店的时候竟然没有发现？

    周围这群人，真是太不识货了！果然都是一群粗鄙之人！

    苏知用和嵇永康赶忙上前，恭敬地说道：“大师！请受学生一拜！”

    陈涉下意识地抬头，发现这两个人一躬到地，表情说不出的尊敬和崇拜，甚至有点朝圣的意思了。

    陈涉不由得头上飘出几个问号。

    我们店里……什么时候来了两个神经病？

    “你们……有事吗？”陈涉有些疑惑地抬头看着他们，手上的动作却如同下意识的反应，仍旧快速雕刻着，没有停顿。

    苏知用和嵇永康似乎看到了某些极为可怕的画面，双眼圆睁，盯着陈涉的手，满脸都是不可思议。

    因为本来以为，这些雕刻要么就是用专业的软件设计、用特殊的机器加工好的工业品，要不就是某个大师精雕细琢、耗费了大量心血的产物。

    考虑到店里面有这么多的雕像，前者的可能性更大一些。

    但也不能完全排除后一种可能。

    但现在，他们两个震惊地发现，都猜错了。

    这些都是一位无情的雕刻大师，像机器一样量产出来的！

    三个人大眼瞪小眼，对面俩人完全被震惊到了，许久说不出话来，陈涉则是看他们两个没有回话，一时之间也不知道该如何接茬了。

    短暂的沉默之后，陈涉手上的这个雕像又雕刻好了。

    嵇永康赶忙说道：“大师，您的这个雕像，能给我看看吗？”

    陈涉随手放在一边：“随意。”

    说着，他有拿起一块新的材料，继续雕刻。

    嵇永康以一种非常崇敬的姿态双手小心翼翼地捧起这个新的雕塑，睁大双眼仔细观察，随即脸上再度露出震惊的表情。

    “神乎其技，神乎其技……”

    嵇永康亲眼看着陈涉一边跟他们聊天一边雕刻最后这部分，甚至眼睛都没盯着雕塑，手上的刻刀却丝毫不停，流畅地简直就像是在削土豆一样。

    当然，这个比喻不太恰当，这可是充满艺术感的雕塑，怎么能跟削土豆相提并论呢！

    但不管怎么说，这种胸有成竹的自信感，确实把嵇永康给震惊到了。

    而在看到这个雕像具体的造型之后，嵇永康更加来劲了：“你看，又是一个超感流派的作品！这足以说明在大师的心目中，超感流派才是最棒的！”

    苏知用备受打击，但还是不服：“可是大师明明创作了更多现实流派的作品，不信你数一数店里的雕塑，绝对是现实流派更多！”

    陈涉一边雕刻，一边纳闷。

    这俩人是特么谁啊！

    我这正想事呢，你们怎么在我耳边叽叽喳喳辩论开了？

    喜欢雕塑你们直接拿走嘛，反正这玩意多得是，店里都快摆不下了，别烦我行不行？

    我特么正在想着怎么让世界避免毁灭呢！谁要管你们什么流派之争啊！

    两个人争执不下，苏知用对着陈涉鞠了一躬：“大师！冒昧问一句，请问您觉得，当今艺术流派，到底是现实流派更好，还是超感流派更胜一筹呢？”

    嵇永康也看了过来，显然，他也很想知道问题的答案。

    两个人争执不休，谁都说服不了谁，但这位大师有着如此高超的艺术造诣，他的观点肯定是举足轻重的。

    陈涉沉默了片刻，举手指了指。

    苏知用和嵇永康看了一下这位大师手指的方向，似乎并没有指向他们其中的任何一个人啊？

    “大师，您这是何意？”两人都很疑惑。

    坐在一旁的张思睿说道：“我们老板的意思是说，你们太吵了，一边呆着去。”

    苏知用和嵇永康面露羞愧，赶忙恭恭敬敬地退下。

    只是，他们的疑惑并没有得到解答。

    嵇永康手上拿着雕像，有些进退两难，还回去吧，大师才刚让他们滚；不还吧，这么牛逼的艺术品随手放一边，或者拿走了，岂不是很不合适？

    然而就在嵇永康面带犹豫、不知道该怎么办的时候，苏知用突然眼前一亮，低声说道：“大师根本不是那个意思！他旁边那个保镖一看就是啥也不懂，净是瞎胡咧咧。”

    坐在陈涉旁边的张思睿嘴角抽了抽。

    虽然苏知用说话很小声，但张思睿毕竟是五级能量波动的强者，还是听得一清二楚。

    但是宽宏大量的他没有计较，毕竟是体验店的客人。

    嵇永康疑惑道：“怎么说？大师什么意思？”

    苏知用说道：“你还记得大师刚才指的方向吗？就是这里。”

    他一侧身，露出货架角落的一个小雕像。

    嵇永康也凑了过来，两个人仔细端详。

    从远处看，它就像是海浪。原本是相对抽象的概念，但这个雕像却刻画得相当具象，而且似乎能够感觉到海浪涌动的那种感觉。

    但是近距离仔细一看，两个人不由得全都脸色一变，大惊失色。

    这哪是什么海浪？明明就是时空兽潮！

    时空生物有大有小，最小跟老鼠差不多大。当这些时空生物汇聚到一起的时候，就会形成可怕的兽潮，席卷而过，吞没一切生灵。

    远看是浪涛，但仔细看就会发现，那些浪涛中延伸出来的，正是一个个可怕的时空生物，它们就像是长满了触手的大号老鼠，密密麻麻，让人感到头皮发麻！

    兽潮和浪涛，两种大相径庭又有些相似的概念，被完美地集中于这个雕塑之上。

    只不过苏知用和嵇永康两个人并没有像曾海龙一样被吓得大惊失色，镇定下来之后，他们都对这个雕像产生了非常浓厚的兴趣。

    嵇永康认真端详，说道：“这是超感流派的作品啊！超感流派本来就有很多以时空生物为题材，这种没有固定形体的时空生物非常适合用超感流派来展现啊！”

    苏知用立刻表示反对：“不，这明明是现实流派的作品。你看这些细节，多么写实，就跟时空兽潮的真实影像一样，细节都完美还原了出来！”

    嵇永康再次摇头：“这哪是还原现实？这个造型，这种抽象化的表达方式，明明就是超感流派。”

    苏知用还是反对：“不！绝对是现实流派！”

    还是争执不下。

    俩人再度齐刷刷地看向休息区正在雕刻的陈涉。

    本来他们以为大师是嫌烦，赶他们走，所以诚惶诚恐的。

    但是现在看来，大师的意思并不是赶他们走，而是给他们指了这个雕像，让他们自行参悟。

    既然如此……是不是说明大师也没有那么讨厌他们？还可以再多问一句？

    想到这里，两个人又每人捧着一个雕像，小心翼翼地走了过来。

    张思睿嘴角微微抽动，但什么都没说。

    都是顾客，要心平气和一点。

    苏知用再度鞠躬，非常恭敬地说道：“大师，请问这个雕塑，到底是现实流派，还是超感流派？”

    陈涉正在一边雕刻，一边琢磨事情，看到俩人又来了，心里一阵无语。

    我哪知道这是什么流派？

    要是让我命名的话，那我会命名为创造者流派，或者干脆叫挂壁流派好了。

    但是看样子，不给他们一个明确的结论，他们是肯定要死缠烂打，不会走了。

    既然如此……那就随口胡诌一下，给他们一个明确的结论吧！

    陈涉一边雕刻，一边漫不经心地说道：“既不是现实流派，也不是超感流派。或者，也可以说既是现实流派，又是超感流派。”

    苏知用和嵇永康都愣了，不知大师这是何意。

    陈涉轻轻叹了口气：“你们不如将它理解为‘超现实流派’吧。”

    苏知用和嵇永康两个人脸上都露出震惊的表情，显然，他们完全没想到，这竟然是一种全新的流派！

    苏知用小心翼翼地说道：“大师，请问这个雕塑您多少钱肯卖？虽然我知道艺术品不能用钱来衡量，但……”

    嵇永康则是说道：“大师，我想拜您为师！您看拜师费的事情……”

    陈涉不由得嘴角一抽，手上的刻刀停下了。

    还给钱？

    我特么正愁钱多的不知道该怎么花呢，你们还要给我钱？

    滚！

    陈涉摆了摆手，意思是我不卖，也不收徒，你们赶紧滚。

    苏知用和嵇永康互相看了看，恭敬地退了下去，将雕像重新摆回原位，拍了几张照片，然后才离开体验店。

    陈涉叹了口气，感觉自己遇到的怪人越来越多了。

    这到底是巧合呢，还是艾普西隆带给自己的事逼体质正在变得越来越严重呢？

第48章 预言中的归源者

4月14日，周一。

    隶山科技集团负责人例会。

    各部门负责人分别汇报工作进展。

    张思睿说道：“陈总，新的体验店已经按照之前的选址规划正式开始动工了，有了之前那家体验店的经验，这次我们的方案更加明确，装修的时间应该也会稍有缩短。”

    “如果一切顺利的话，下个月初，这些体验店就可以正式开业了。”

    周雷补充道：“这几家新体验店的人选，我也都安排好了。”

    “将现在体验店的几位店员分散到各家体验店中，再从代工厂那边抽调几个身手好点的兄弟补上。”

    陈涉点了点头，对于体验店这块应该没什么好说的，不会出什么大问题。

    于是他又看向赵震，赵震主要负责代工厂那边的事情。

    赵震说道：“代工厂那边已经一切准备就绪，镣铐手环和揭棺而起游戏舱也已经按照陈总你的方案准备正式投产了。”

    “各种零部件的供应商都已经谈妥了，生产线布置好了，制造机也经过了调试，没什么大问题。”

    “目前唯一不太确定的是高科集团那边的消息，我们虽然已经联系过那边的负责人，表明了要采购一批最新旗舰芯片和通讯模块的意向，但那边对接的负责人说，近期高科集团的芯片和通讯模块有些缺货，要排期，让我们耐心等待一下。”

    “没说具体什么时间能供货。”

    “不过，按照我们的设计，这两台设备的芯片和通讯模块都是可以随意更换的，所以我们可以先生产，等高科集团那边有充足的芯片和通讯模块供货之后，再出成品也不迟。”

    “这样可以稍微节省一些时间，如果等那边的芯片和通讯模块全都到货再开始制造，就有点慢了。”

    “当然，提前生产也会有一定的风险，具体怎么做还是陈总您决定吧。”

    陈涉想了想：“先生产吧，生产线不要闲着。”

    这么大一笔钱放在账户上，总是有些夜长梦多。

    万一高科集团那边的芯片和通讯模块迟迟不来，这笔钱花不出去怎么办？难保反抗军战士们会不会有一些其他的想法。

    还是尽早地把生米煮成熟饭，心里踏实。

    更何况这两个产品是一定要生产的，这是制造业转型的第一步，总不能遇到一点挫折就半途而废了。

    镣铐手环和揭棺而起游戏舱的芯片和通讯模块都是可以拆卸、更换的，早点晚点装都没关系。高科集团那边实在没芯片，还可以买其他公司稍差一些的芯片。

    现在隶山科技账户的资金状况太好了，得赶紧找个出口消耗一下。

    等这个代工厂正式开动起来，就可以把曾海龙他们这些小混混全都派过去工作了。夏立荣也可以离开体验店，去代工厂那边担任文职人员。

    赵震继续说道：“陈总，关于野外基地的事情，稍微遇到一些问题。”

    “考察了一番之后我们才发现，这个野外基地的难度，比我们想象中要大得多。”

    陈涉有些诧异：“哦？详细说说？”

    赵震解释道：“首先是选址问题。我们虽然要尽可能地远离黎明市，但也不能离得太远，太远的话补给很难跟得上。一旦跟黎明市的补给线断掉，我们在野外的基地暂时还做不到自给自足。”

    “而在类似的选址范围内，除了一些聚落之外，还有两个大财阀的野外基地，分别是藤堂集团，还有冰原防务集团。”

    “这两家大财阀在黎明市周围的野外基地占地面积很大，人员也很多。安全起见，我们最好还是不要离得太近，越远越好。”

    “但这样一来，可供选择的地点就非常有限了。”

    “可选的几个位置，时空活动都比较频繁，有一定的危险性。”

    陈涉看着面前的全息投影地图，陷入了沉思。

    当然，说是沉思，但由于创造者的特殊性，他在脑海中认真权衡多时，在现实中也只是刚刚过去一瞬间而已。

    黎明市周围的荒野虽然广阔，但最好的位置已经被藤堂集团和冰原防务集团的基地给占据了。

    这两个基地，分别在黎明市的正南方的西北方。

    陈涉当然不希望自己的基地跟他们离得太近，否则去荒野上建基地还有何意义？那不是才离虎口、又入狼窝吗？

    这样一来，就只能选在北方到东方的这一带范围。

    但这一带，恰好是时空活动比较剧烈的一个区域。

    时空活动频发，意味着时空雪会下得更加频繁，时空裂隙也会更加常见，甚至有可能遭遇到一些时空生物的活动。

    即使安保措施到位，不至于造成太大的损失，但这种频繁的时空活动对基地来说终究是一种损耗。

    但陈涉觉得，这应该不是什么大问题。

    日常损耗，都可以花钱来解决。最重要的，永远是安全问题！

    想到这里，陈涉说道：“没关系，就选东方的这个位置吧。荒野基地的事情刻不容缓，不能因为条件不成熟就拖延，而是要想办法尽可能地创造条件。”

    “正好，这个位置也可以利用一下。”

    陈涉指的是原本反抗军在荒野上的一个据点，恰好也在附近的位置。

    这是个地下的秘密据点，规模不大，隐蔽性很好。之前张思睿就是在这里让反抗军的战士们换乘步战车之后才去劫的藤堂集团的车队。

    原本赵震他们不太希望把野外基地和反抗军的秘密据点混在一起，那样再从据点出发执行任务会缺乏隐蔽性。

    但陈涉觉得，把这样一个反抗军据点扔在外面，那才危险呢！

    万一哪天大财阀不经意间发现了，顺蔓摸瓜找到这支反抗军，怎么办？

    所以，干脆用基地把这个据点给套起来，用隶山科技集团的野外基地作为伪装，就更不容易被人发现了。

    赵震继续说道：“第二个问题，就是大型施工设备的问题。”

    “目前来看最优选肯定是直接从维尔福德重工集团那里购买荒野基地车，而且以我们目前的需求而言，不需要买最高级的，毕竟基地车越高级，所需要捆绑购买的设施就越多，而我们目前还用不到那么多设施。”

    “短期内，我们只需要最基本的建造功能就可以了。”

    “但有一个最大的问题在于……我们无法确定这个基地车是否安全，维尔福德重工集团会不会在里面留了什么后门，可以锁定我们位置之类的。”

    “但如果不购买基地车，而是找建工集团施工，还是同样有暴露的风险。而且价格还更贵，更不划算。”

    陈涉想了想：“我们有自己制造基地车的可能吗？”

    赵震立刻摇头：“那肯定不可能。基地车需要超大型的制造机、精密图纸以及许多零部件，我们目前也就能代工一些小件，这种大家伙肯定造不出来。”

    陈涉看着全息投影上基地车的相关资料，再度陷入思考。

    所谓的基地车，是一种大型车辆，可以移动，也可以展开、变成基地。

    这也是这个世界科技线发展之后，为满足个大财团拓荒需求所诞生的一种必然产物。

    荒野中虽然危险，但时空活动也会产出时空粒子，所以许多大财阀都有去荒野上建立基地的需求。

    但时空活动并不稳定，比较随机，就像刮风下雨没个准数。

    时空活动太剧烈不行，完全没有时空活动也不行。

    当时空活动比较适宜的时候，就要尽快去收集时空粒子。

    如果按照传统的建造方式，一座基地建起来动辄好几年，未免也太不赶趟了。建基地的时候，狂下时间雪，等基地建好了想要收集时空粒子了，又晴空万里了。

    这哪行呢？

    所以，借由这个世界的尖端科技，基地车就应运而生了。它在展开变成基地之后，自带建造模块，只要有足够的建筑材料，比如特殊合金和时空粒子，就可以快速扩展其他的建筑。

    不论是营房、工厂还是能源站，都可以快速建造。如此一来，在荒野上建立一个据点或基地所需的时间就大大缩短了。

    当然，基地车也是分等级的，等级越高就越精密，功能也越完善。

    维尔福德重工集团作为老牌的制造业巨头，一共有四个等级的基地车在生产，但四级基地车是不对外销售的，三级基地车的价格贵得离谱。

    一般小财团想要买的话，还是以一二级基地车为主。

    但基地车毕竟是一个非常精密的大型设备，虽然维尔福德重工集团一再宣称基地车绝对不会留有任何后门，但谁敢保证一定没有？

    其他那些大财阀，例如冰原防务集团、藤堂集团等等，都有自己研发的基地车，显然对这方面的安全问题十分重视。

    反抗军这边虽然有不少精通机械的好手，但谁也不敢保证对这么精密的基地车做出修改之后能不出问题，否则陈氏财团也不至于一直在做代工、不能自主研发了。

    所以，隶山科技现在面临一个两难选择：要么放弃效率，要么放弃安全。

    显然，这两个选项似乎都不能接受。

    但对于现在的陈涉来说，也并不是完全无解，毕竟……他现在是创造者。

    对于创造者而言，有一种强大的能力，叫做“手搓”！

    也就是说，不借助生产线和制造机，他自己按照脑海中的结构，借助时空粒子和各种材料，自己生产、组装零件，做出自己想要的产品。

    这个结构可以来自于拆解成品，也可以来自于现成的图纸。

    效率比较低、成本大于产出，但可以搞出少量暂时无法批量生产的东西。

    从理论上而言，只要舍得耗费大量的时空粒子，又不是过于精细、暂时超出创造者能力范畴的东西，陈涉都能手搓出来。

    基地车又不是什么需要量产的东西，买一台过来研究研究，改造一下，实在不行自己手搓一部分，确保安全性不就行了吗？

    想到这里，陈涉说道：“买维尔福德重工集团的基地车吧，二级的就可以。”

    三级基地车太贵了，性价比不高。当然，钱并不是主要问题，主要是陈涉担心结构太复杂，自己把握不住，还是先从二级的开始。

    更何况，三级基地车里边带的那些模块，比如军工厂、科技实验室之类的东西，也是需要技术储备的，现在隶山科技一概没有，买了也是浪费。

    以后等隶山科技真有了这些东西，说不定陈涉早就有能力手搓自己的基地车了。

    赵震点了点头，既然陈总拍板，那问题就好办了。

    先把基地车买回来，然后再考虑下一步去荒野上建立基地的事。

    陈涉最后说道：“新超梦的事我还得再想想，散会吧！”

    ……

    下午，陈涉来到体验店，继续雕刻。

    下一阶段其他的任务都安排得差不多了，唯独新超梦的事情还完全没有眉目。

    陈涉觉得，自己需要一些灵感。

    主要是李云汉来了之后，让新超梦的难度一下子又提升了。

    其实陈涉仔细想了想，新超梦的要求其实并不高，无非是两个：最重要的是不要太赚钱，其次就是尽可能地传播一些自己的思想，产生一些潜移默化的影响。

    对其他人来说，难度并不高。

    但是对陈涉来说，却非常难！

    光说不赚钱这个，就很难。

    不仅是因为隶山科技集团已经凭借着《余烬将熄》获得了很好的名声，而李云汉又在虎视眈眈地等着解读、宣传，更重要的地方在于，陈涉现在是创造者，他创造出来的超梦，天然就有极佳的训练效果！

    也就是说，陈涉再制作一款战斗类超梦的话，不论是冷兵器还是枪战，不论难度是低还是高，都有可能重蹈《余烬将熄》的覆辙！

    最稳妥的办法，是做一款压根不存在战斗系统的超梦。

    这样一来，应该能少赚不少钱。

    此外，陈涉也打算稍微传递一点点自己的思想。

    《余烬将熄》属于无心插柳柳成荫，虽然大赚了，但陈涉对于这款超梦被解读出来的内涵还是比较满意的。

    对反抗军战士们来说，他们的速胜思想和军事冒险思想得到了一定程度的纠正，让陈涉承担的士气风险下降了；而对于这个世界上的普通人而言，《余烬将熄》也算是埋下了一颗种子。

    虽然这颗种子目前还看不出什么，但说不定在未来的某天，在一个合适的契机之下，它就会生根发芽。

    而新超梦如果也能起到这样的效果，那就好了。

    当然，传播自己的思想其实也存在着一定的风险，比如，可能会被银星联邦和大财阀查水表。

    但目前还没有这种风险，因为《余烬将熄》隐藏得比较好，虽然看起来像是在暗示和影射一些东西，但这个世界是完全容得下这种程度的批评的。

    其实，大财阀们并不在意民间的批评，甚至很欢迎这种批评。

    一些大财阀甚至会投资讽刺自己的超梦。

    原因很简单，首先，这种超梦可以在某种程度上释放底层的怒火，给高压锅放气有助于维护稳定；其次，你们随便骂，反正也不会真的对财阀有什么影响。

    除非影响力太大了，真的严重影响到了大财阀的利益，才会被重拳打击。

    所以，《余烬将熄》在骂财阀的超梦中，还排不上号，这块的风险还没到陈涉需要特别重视的程度。

    这种风险，是之后需要注意的事情。

    限制因素太多了，陈涉暂时还找不到制作新超梦的契机，所以只好每天雕刻度日。

    至于之前来店里的那两个富家子弟，一个苏知用一个嵇永康，这段时间倒是没有再来了。

    陈涉也乐得清闲，他可不想每天雕刻的时候总是有两个人在旁边围观自己。

    关键是他的雕刻是一种情非得已的行为，就像是有些人在思考问题的时候一定要抽烟、不抽烟就浑身难受一样，想改也改不了啊。

    就在这时，张思睿突然又紧绷了起来。

    而陈涉也再次看到了那两个如同蓝色灯泡一样发光的人。

    时空骑士团的祭司格兰瑟姆，又来了！

    虽然并不欢迎这两个人，但陈涉也没什么办法，起身将这两个人引到会客室。

    格兰瑟姆先行了个礼：“陈先生，我们又见面了。”

    陈涉注意到，格兰瑟姆对自己的称呼似乎有所变化。上次来的时候，格兰瑟姆管他叫“陈老板”，但现在却变成了“陈先生”。

    显然，格兰瑟姆对他更加恭敬了。

    陈涉也不太清楚这种转变到底是为什么，可能是因为看到陈涉的通感能力很强？也可能是时空骑士团内部有一些特殊的规定？

    格兰瑟姆作为时空骑士团在黎明市的祭司，很多事情不一定全都自己说了算。他有没有一些特殊的、跟时空骑士团上层联络的手段？

    陈涉觉得，多半是有的。

    所以，自己的情报，格兰瑟姆多半会如实汇报上去，这绝对不是什么好消息……

    毕竟现在陈涉的脑子里就住着时空骑士团的主祭艾普西隆，如果时空骑士团知道这件事情，一定会想方设法地把陈涉剁成渣渣，把艾普西隆给捞出来。

    但是陈涉也不敢轻举妄动，只能静观其变。

    在坐下之前，格兰瑟姆从怀中摸出两个小罐子：“陈先生，这是为您准备的一点小礼物，不成敬意，请您收下。”

    陈涉愣了一下，不由得感慨，时空骑士团真是财大气粗啊！

    所谓的“一点小礼物”，直接就是两个单位的时空粒子。

    时空粒子这东西，隶山科技也有，但要说随随便便直接拿出两个单位的时空粒子来送人，那还真舍不得。

    陈涉在心中小纠结了一番，他还在考虑到底要不要收。

    考虑的结果是：最好别太矜持，该收就收。

    原因很简单，他觉得自己既然是跟时空骑士团打交道，那就得想办法理解时空骑士团这群人的脑回路。

    越是瞎捉摸，越有可能适得其反。

    时空骑士团的这群人被称为“疯子”那肯定是有原因的，说不定地位越高就疯得越厉害，艾普西隆可能就是个例子。

    所以，他觉得自己不妨直接一点，反而更符合时空骑士团的行事风格，更容易完美融入。

    当然，陈涉绝对没有任何要真的融入时空骑士团的想法，他单纯只是觉得这样会比较安全。

    陈涉并未直接将时空粒子收起来或者吸收掉，而是暂时将它放在桌上，问道：“非常感谢。不过，我能否问一句，为何贵骑士团对我如此重视呢？仅仅是因为我有着强大的通感能力吗？”

    他其实很担心时空骑士团已经知道了艾普西隆的事情，所以要试探一下，至少先摸清楚时空骑士团这些人的底细。

    格兰瑟姆微微一笑：“没问题，这些对您来说，都不是什么秘密。”

    “其实，我也是为了执行红衣祭司大人的命令。”

    他稍微顿了顿，继续说道：“在艾普西隆大人之前，我们时空骑士团曾经有一位主祭，是七级能量波动的预言家。”

    “她在临死前曾经预言，艾普西隆大人将会被大财阀联合绞杀，但这并不是一切的终结。艾普西隆大人将在时空界中带回一位‘归源者’。”

    “而在这位归源者的带领下，银星、旧土、时空界……一切都将回归本源。”

    “而到目前为止，这个预言的前半部分，已经全都应验了。”

    “所以，我们坚信艾普西隆大人仍旧活着，并如预言一般在时空界中寻找那位归源者。”

    “甚至……归源者很可能已经来到了这个世上！”

    陈涉听得有点懵，一瞬间有点失去了情绪管理。不过还好，他有艾普西隆作为诅咒学者的光环，倒是不至于被看出端倪。

    时空骑士团竟然还出过一位七级能量波动的预言家？

    好家伙，真就是一窝神棍啊。

    预言家并不是与通感有关的能力，而是主系灵能、副系算力的职业。而能够升到七级能量波动的预言家，在此之前陈涉还从未听说过。

    主系通感、副系算力的职业则是艾普西隆的诅咒学者。

    看起来只有高等级的神棍，才能当上时空骑士团的主祭。

    至于这个归源者……怎么听着跟自己有点像呢？

    但是这绝对不是什么好消息，因为一听这个名字就有点不对劲啊！

    这特么不是跟艾普西隆的那个终极目标一样吗？一切归于源点，说白了还是人类全灭啊！

    不行不行，这预言肯定不准。

    就算准那也绝对不能应验到自己身上。

    陈涉无法接受这个事实，问道：“那如果这位归源者已经来到这个世界上，你们又如何确认呢？”

    格兰瑟姆笑了笑：“我们无法确认，但有一点可以肯定，这位归源者既然是艾普西隆大人在时空界中找到的，那么他一定具有强大的通感能力。”

    “所以，我们这些祭司实际上都有一项最高任务：就是按照红衣祭司大人的命令，搜寻任何具备强大通感能力的人，因为其中的任何一人，都有可能是归源者。”

    “即使不是，这些人也必然与我们时空骑士团有着密不可分的联系，将会是我们未来的强大助力。”

    “而您的通感能力，在我们目前找到的人之中，确实是非常优秀。”

    听到这里，陈涉稍微松了口气。

    好险，看来对方并没有认定自己就是归源者。

    这应该是因为那个测试的局限性。很显然，一些通感能力强的人，也可以将手上的时空粒子全部吸收，在这一点上，陈涉很可能跟这些人没有拉开明显的差距。

    所以，格兰瑟姆只是给了他很高规格的对待，认为他有可能是归源者的候选人，也是一位通感能力顶尖的、可以拉拢的对象，但并未完全认定。

    既然如此……那就还有救。

    简单地打了两次交道之后，陈涉发现时空骑士团的这些人，还真是跟艾普西隆一样的尿性。

    真是有什么样的主祭，就有什么样的祭司。

    都相当一根筋啊！

    就比如这个格兰瑟姆，直接就把归源者的事情非常坦诚地讲出来了，似乎完全没有任何要隐瞒的意思。而且陈涉一番推断之后觉得，这些话很有可能都是真的！

    大哥，我们才刚见第二面，你这样合适吗？

    照你们这样干，时空骑士团不得很快就被渗透成筛子了，装满了个大财团派来的卧底？

    不，也不一定。

    陈涉突然想到，他能看到时空联系，但这个祭司也能。

    也就是说，这个祭司也能在一定程度上确定对方与时空骑士团的联系，能够看到下属是否忠诚。

    这似乎并不是诅咒学者的专属技能，只不过陈涉猜测，这种能力的准确度应该会随着通感能力而发生变化，肯定有上位对下位的压制效果，具体准不准还得看能量波动的等级和职业的稀有程度。

    但不管怎么说，时空骑士团里应该有不少高层，都是凭借这种虚无缥缈、很玄学的时空联系来做出决策的。

    既然很多信息都摆在明面上，一目了然，那确实不需要那么多的弯弯绕绕。

    也难怪时空骑士团的这些人，行事风格都跟艾普西隆差不多。

    这就是个开挂的团体，在挂面前，其实并不需要那么多的权谋，所以一个个的为了最高的办事效率，都变成了直肠子和一根筋。

    但是……

    陈涉也有挂，而且比这位祭司的更加高级。

    很显然，在这位祭司看来，陈涉一切正常，确实跟时空骑士团有着非常紧密的联系，直接当成可信赖的人将这些信息和盘托出，没什么不妥。既可以表达诚意，又可以尽快拉近关系。

    从某种意义上来说，陈涉跟时空骑士团有着非常紧密的联系这一点确实也没错，但这位祭司显然会错意了，陈涉跟他们从来都不是一条心……

    想明白了这一点之后，陈涉突然觉得，自己似乎可以利用一下这种优势。

    目前因为种种原因，时空骑士团对他有着不错的信任。

    而陈涉恰好可以利用这一点，或者说，不利用反而是一种错误。

    很显然，时空骑士团对他天然有好感，就差直接奉为上宾了。而随着双方的联系越来越密切，陈涉露馅的风险就越来越大。

    万一被时空骑士团发现艾普西隆跟陈涉的这档子事呢？

    那绝对立刻会反目成仇，直接把陈涉杀个一百遍，加速艾普西隆复活，王者归来！

    虽然这种可能性目前来看还不是很大，但稳妥起见，绝对不能不防！

    别看格兰瑟姆现在很和善，陈涉毫不怀疑，一旦到了那种关键时刻，格兰瑟姆绝对翻脸比翻书还快。

    永远不要认为自己能够跟疯子成为朋友，哪怕自己也有成为疯子的潜质。

    所以，时空骑士团在黎明市的分部，仅仅是存在，就已经对陈涉构成了威胁。

    对于陈涉而言，要么让格兰瑟姆的这个分部遭受重创、视线转移到其他地方，要么就是让这个分部完全处于自己的控制之下。

    稳妥起见，这是唯一的办法。

    但目前想控制时空骑士团的分部肯定是不可能的，打起来不一定能赢，就算赢了肯定也是损失惨重。

    所以，只能想办法将他们的目光转移到其他的地方，尽可能地用其他势力，消耗这个分部的力量、转移格兰瑟姆的注意力……

    而所谓的其他势力，也只能是大财阀了。

    如果时空骑士团能跟冰原防务集团或者藤堂集团打起来，那就再完美不过了……

    但他们之间似乎又不存在必须大打出手的理由，如果陈涉直接煽风点火，未免也太奇怪了，诅咒学者的光环也不见得能弥补过去。

    所以，还是得找一个最合适的契机……

    陈涉想了很多，但这些念头都是在他的意识世界中完成的，在现实世界中只过去了短短的一瞬。

    格兰瑟姆站起身来：“我还有其他的事情要处理，先告辞了。”

    “陈先生请多保重，我们很快还会再见面的。”

    陈涉其实还想问一下关于时空骑士团正在持续绑架流浪汉的事情，但考虑了一下之后还是决定以后再问。

    毕竟现在他跟格兰瑟姆还没熟到那种程度，问了很可能得不到解答，而且适得其反。

    ……

    送走了格兰瑟姆，陈涉回到休息区，继续自己的雕刻。

    雕刻了一会儿之后，他似乎突然想起了什么，在手环上点了几下。

    而后，他默默地叹了口气。

    《余烬将熄》赚钱的速度，太快了！

    其实之前陈涉也已经做出了很多花钱的决策，比如开分店、去荒野上建基地等等。

    但问题在于，新超梦还没有眉目，这笔钱还躺在账户上，而《余烬将熄》赚钱的速度又加快了！

    陈涉完全无法预估，这样赚下去，什么时候才是个头？

    这么一大笔钱躺在公司的账户上，实在是不安全。躺得久了，反抗军们绝对又要嚷嚷着买大型武器了。

    而在意识世界里，钟摆上的盈利风险也有所波动。

    得再想个花钱的好办法。

    但问题在于，陈涉暂时还真想不到什么好办法了，因为花大钱的地方本来就不多，还得在反抗军那里说得过去还行。

    就在这时，陈涉注意到体验店外面有两个人影，鬼鬼祟祟的，有点似曾相识。

    而在这两个人影身后，还跟着至少十几个人。

    ……

    体验店门外，苏知用和嵇永康两个人正在对身后的人千叮咛万嘱咐。

    “进去之后，大家千万不要表现得太过大惊小怪，更不要惊动大师，因为我们两个上次来的时候，大师已经暗示过我们了！”

    “上次我们来的时候，问大师能否买下雕塑或者拜师，大师摆了摆手。我觉得，大师的意思是，不论购买还是拜师，都是一种形式上的东西，没有意义。也就是说，让我们自由参悟这些雕像，更注重内涵上的感知！”

    “所以，大家正常玩超梦，就当是照顾大师的生意了，玩超梦之余，可以看看摆着的那些雕塑，大师说不定也正在雕刻，但还是那句话，千万不要打扰大师！”

    “这位可是一位新艺术流派的创始人，开宗立派的大师，我觉得水平比咱们学院的那几位德高望重的老教授还要高，大家一定要放尊重，明白吗？”

    有人很费解：“不可能吧，真是这种大师，干嘛要窝在这种地方？”

    嵇永康瞪了他一眼：“你听没听说过有句话叫大隐隐于市？再强调最后一遍，都给我放尊重点！”

    “等你们看到那些作品，看到大师的技巧，一定会跟我们一样，被震得眼珠子都掉出来的！”

    后边跟着的这些人，都是苏知用和嵇永康在黎明市高等艺术学院的同学。

    这些人里边，有支持现实流派的，也有支持超感流派的。

    之前苏知用跟嵇永康回去之后，众人都纷纷好奇，这俩人不是说好了要去体验一下《余烬将熄》然后继续辩论吗？怎么都蔫了？不辩论了？

    难道说，是被《余烬将熄》给虐惨了，连杠精体质也得到了根治？

    这款超梦还有这么神奇的功能呢？

    结果一问才知道，虽然俩人确实被超梦虐得很惨，但并不是因为这个。

    而是因为他们在体验店里，看到了足以摧毁他们艺术信念的东西！

    于是苏知用和嵇永康两个人就开始给众人科普这种全新的“超现实流派”，而且还有照片为证。

    众人刚开始还不信，毕竟艺术流派这种东西，哪能说出个新的就出个新的？

    现在的两个艺术流派，那可都是无数的大师，用大量现成的艺术作品给堆砌起来的，是经受住了时间考验的。

    那些所谓的新流派，很多都火不了多长时间，很快就消失在了历史的长河中。

    现在听说又有新流派，而且还吹得这么玄乎，众人的第一反应就是不信。

    但在苏知用和嵇永康拿出照片之后，其他人也不得不信了。

    因为这确实是一种全新的艺术流派！

    而且，能让苏知用和嵇永康这两个水火不容的优等生全都心悦诚服，这也已经足够说明问题了。

    但光看照片肯定还是有点心痒痒，像这种艺术力极强的雕塑，不亲眼看到实物又怎么能甘心呢？

    更何况这俩人还说了，那个体验店里可不只是有这一个雕塑，还有很多其他的雕塑！

    这些雕塑有现实流派的，也有超感流派的，各种题材都有，随便拿出来一个，那都是题材、内涵和技巧的完美结合。

    这么一描绘，很多人立刻就把这家体验店想象成了艺术家的天堂。

    这能忍？

    于是，这些人全都想要跟着苏知用和嵇永康两个人来见见世面。

    苏知用和嵇永康这两个人也念念不忘，于是就带着大家一起来了。只不过进门之前，把话说在前面，大家看归看，但一定不要惹大师生气。

    众人依次进入体验店，排队付款。

    而在这些学生们看到货架上琳琅满目的雕塑之后，终于有点绷不住了，他们虽然在努力压抑着自己的表情，但还是有些失去了表情管理，脸上凝固了震惊的表情。

    还有很多人都在假装不经意地看向坐在休息区的陈涉，立刻就被他精湛的雕工给震惊到了。

    陈涉有些无语。

    得，就知道这俩人不甘心，肯定还得再来！

    不过也正好，他倒是正好趁此机会向他们两人打听个事情。

    “你们两个，过来一下。”陈涉冲着苏知用和嵇永康招了招手。

    这俩人感到有些意外，没想到大师竟然让我们过去？

    但紧接着，他们心中又充满了忐忑，该不会的大师是怪我们带太多人过来，打扰他的清净了吧？

    那看起来得在体验店多充点钱，才能讨大师的欢心了。

    苏知用和嵇永康来到陈涉面前，恭敬地说道：“大师，您有什么吩咐？”

    陈涉仔细地上下打量，确定了这俩人家里肯定很有钱，不是一般的富二代。

    不过他们身上并没有特殊的颜色，说明他们跟陈涉还不熟，没有建立紧密的联系，也不存在那种淡蓝色的、代表着未来可能产生特殊关联的时空联系。

    所以，应该是没有太大的危险性。

    而陈涉有一个问题，很适合问他们。

    “我问你们一个问题，谁回答得好，这个雕像就送给谁。”陈涉一边说着，手上的雕像也即将完工。

    苏知用和嵇永康两个人脸上都露出了无比惊喜的表情：“大师您尽管问！”

    陈涉稍微斟酌了一下措辞，问道：“对于一家企业来说，除了常规的消耗时空粒子和花钱的办法之外……还能不能想到一些特殊的途径？”

    张思睿就在旁边，陈涉也不好问得太露骨。

    其实他是想问，有没有什么办法能够把手头的这些钱和时空粒子快速地消耗掉一些，同时又找到一个能让反抗军认可的理由。

    常规的办法肯定没用了，因为陈涉差不多都已经想过了，只能找一些特殊的途径。

    而这两个年轻人看起来非富即贵，家里肯定有钱有势，说不定他们已经接触到自家公司内部的一些核心信息，是有可能了解一些特殊途径的。

    问问他们，总比陈涉自己绞尽脑汁地想要快多了。

    苏知用和嵇永康两个人都陷入了沉思，显然这个问题对他们来说，也得好好想想才能回答。

    突然，苏知用灵光一闪。

    他压低声音说道：“我想到一个！时空广播，大师您觉得怎么样？”

    “时空广播其实是依附于网络，也就是散列空间的一种特殊广播，也可以看成是某种匿名论坛。它的特点是难以追踪，安全性极高，只要消耗一定的时空粒子，就可以通过超梦游戏舱中的一些漏洞进入。”

    “如果您想获得一些在网络中难以查到的商业机密，这应该是个不错的选择。”

    “或者您还可以考虑在时空广播中建立自己的频道，对公司进行一定的宣传。”

    “当然了，这个东西稍微沾点灰色地带，不过在所有大公司都在用的情况下，大家也就心照不宣了……”

上架感言

0点就上架了，希望大家都能来支持一下，求个订阅和月票，感谢大家！

    这本书是首富完本之后无缝开的，10号发书到现在20天已经更新了27万字，虽然还是有读者一直在催、一直说不够看，但是这个速度真的已经挺快了。

    现在起点很多书十五六万字就上架了，我虽然只有20天的公众期，但还是尽可能地多写了十万字免费章节。

    其实这样做是比较亏的，因为懂行的都知道其实越往前的章节订阅就越多，同样是十万字，刚上架的十万字订阅人数可能是最后十万字的五六倍，毕竟大家都是从前往后看，随着读者自然流失，又或者是很多读者一看字数这么多又跑去看盗版，所以最后能最完全本的读者其实并不多。

    我还是多写了一些，一方面是为了回馈一下老读者吧，另一方面是尽可能保持每天万字更给追读的读者一个好的阅读体验，还有最重要的一点就是我觉得公众章节至少得把摊子全都铺开，让大家大致能搞懂整个故事的框架，猜到之后的大致内容。

    公众章节要是连世界观都没能铺完，那就有点不太带劲了。

    结果就是更得多了，完全没考虑卡上架剧情的事，恰好落在了一个转折剧情这里，就有点尬住了。

    不过我觉得一本大长篇动辄五六百万字，上架章节具体落在二十万还是三十万的哪个位置，区别也都不大了。上架剧情卡好了，后边还是要过正常的转折和铺垫剧情，还是要有读者自然流失的，都一样。

    关键是以一个整体考虑，情节内容一以贯之地保持既定水准就行了。

    很多人觉得开头跟首富有点像，然后又觉得开头不如首富，这个我简单解释一下，有这种想法是正常的，但其实不是那么回事。

    有点像是因为我故意把前期这一小部分剧情主要放在公司和体验店这块了，主要是为了减少读者对这个陌生世界的疏离感，从这些跟现实世界联系比较密切的地方入手，之后才好一点一点展开世界观的设定。如果一上来就扔到一个陌生环境，大多数读者可能会看得过于懵逼。

    是因为开头环境的原因，大家才会觉得跟首富相似，毕竟都是公司这一套嘛，但随着剧情的展开，两个人的性格还是会有明显区别的。

    至于开头不如首富，那是很正常的，这个开头要是比首富好那才奇了怪了，因为前期后期你总得顾一头。

    首富的开头是完全没考虑中后期的写法，一个非常熟悉有代入感的都市背景，加上非常快节奏的几次反转，以及一些日常生活和职场中常见的剧情，在短时间内就能达到很好的效果。

    但是这样的写法造成的直接问题就是中后期写的比较痛苦，爽点上不去，没什么好素材可用了。

    我在首富的完本感言里也说了，常规都市题材前期爆了后期就凉，这是选了前期写法就得承担的后果。而解决这个问题的方式就是拓展世界观的广度和深度，只有世界观复杂了，后期才能继续拔高爽点，让读者越看越有意思。

    但由此而来产生的一个新问题在于，既然你做了个新的世界观，那在前期就得大致地铺出来，不能说前边写都市，到了五六十万字突然变科幻了，那肯定不行，所以前期就得铺这个世界观，让读者接受这个设定，有这个基础之后，才能继续去铺剧情。

    而让读者了解一些设定的过程，一定是会显得有些枯燥和乏味的。但是一旦铺好了，中后期的各种积累的情节能够一连串的爆开，就可以给读者更爽的感受。

    这个有点像是搭台唱戏，台子搭得越高，最后能吸引到的人就越多。但别人不搭台子直接唱，前边肯定就把人全都抢走了，你搭了台子就只能熬到中后期才真正发力。

    所以说，这本书开局不如首富节奏快那是很正常的，是符合客观规律的，也完全在我的预期之内，我的目标是这本书从头到尾爽点始终在稳步提升，后一段剧情一定比前一段更好，这样一直堆叠起来。争取两三百万字的时候追上首富，然后逐渐超过。

    至于这本书的架构，比首富大点，最少500万字，具体写到多少还要看之后剧情的自然发展。

    当然我也说了，解决一切问题的办法就是写快点，节奏稍慢只要写快点就能解决。所以大家放心，我相信这本书越往后，越好看。

    上架当天还是正常更新，因为无缝开书，公众章20天更了27万嘛，还要做设定、做大纲之类的，肯定没什么存稿的。

    在这种情况下要是还有存稿的话那岂不是……

    挺正常的吗？

    好吧跟大家开玩笑的，存稿是有的，作者上架怎么可能没有存稿呢？

    0点更新四章，10点再更新一章。

    不是2000字的一章，不是3000字的一章，也不是5000字的一章，是一万字的一章啊朋友们。

    也就是今晚0点更新4万字，10点再更新一万字，之后的更新时间还是固定在上午10点。

    至于上架之后的更新数，我努力维持在一万二到一万五，也就是说日常更新是一个万字的大章，隔个三五天会再来一个万字大章的加更。

    所以，大家不用养了，开宰吧！说了是量大管饱，一定不让你们饿着。

    最后求个月票、推荐票，求个订阅，大家0点见！

第49章 时空广播（求首订求月票）

时空广播？

    陈涉似乎隐约有些印象，原主的记忆中，似乎有一些类似的内容。

    但是，陈涉之前并没有想到这一点，主要是因为在原主看来，这东西明显没什么用，所以没留下太多记忆，也没什么深刻印象。

    但对陈涉来说，这确实对他有了一定的启发。

    于是陈涉将刚刚雕刻完成的雕塑扔给苏知用：“拿去吧。”

    苏知用大喜过望，千恩万谢地退了下去，而嵇永康则是又羡慕又恨，恨自己怎么早点没想到呢？

    但在苏知用已经抢答了之后，他也确实想不到更好的回答了。

    陈涉并没有打算详细追问，因为他还没有完全搞清楚这两个人的底细。装作不经意间随口问一句没什么大问题，但如果深入追问就比较不妥了。

    而且，张思睿多半也知道这些信息。

    陈涉问道：“时空广播，具体是如何使用的？”

    张思睿简单讲述了一番，陈涉结合自己之前的记忆，有了较为全面的了解。

    这个世界当然有互联网，但它的架构方式与陈涉前世并不相同。

    毕竟这个世界的荒野是大片的无人区，不论是线缆还是光缆，都会很快被时间雪所侵蚀，传统的网络架构模式根本无法维持长时间、大数据量的传输需求。

    但这个世界上毕竟有时空粒子这种神奇的东西。

    所以，这个世界的互联网被称作“散列空间”，它的特征有点类似于散列函数的Hash算法，可以将数据转化为一个标志，这个标志和源数据的每一个字节都有着十分紧密的关系。

    而它的最大特点，就在于很难找到逆向规律。

    所以，散列空间可以看做是这个世界以算力和时空粒子为基础架构的互联网，它可以借由时空粒子作为传播媒介，将全世界的所有智能终端纳入到这样一个虚拟的网络空间中。

    但它完全存在于虚拟之中，是黑客们最爱的第二家园，而且没有任何企业或者组织能够对它完全掌控，即使是银星联邦也不能，因为它的存在并不依附于任何实体的服务器或者主机，而是无数设备的通讯模块在时空粒子的作用下共同形成的一个虚拟空间。

    即使一些强大的公司，也只能掌控这个空间的一部分，但无法掌握它的全部。而这个空间的基本规则，更是依赖于极为复杂的算法和时空粒子特性，几乎无法做出更改。

    并且，散列空间的边界是可以拓展的，只不过需要大量的算力，慢慢地挖掘。

    当然对于大部分普通人来说，他们并不需要了解散列空间的这些特性，只需要知道，不论是手环用到的日常通讯还是互联网，又或者超梦游戏舱用到的一些联网的玩法，都是架构在散列空间上的就够了。

    而时空广播，则是依附于散列空间的一个特殊存在。

    其实，散列空间虽然很难找到逆向规律，对普通人来说很难溯源，但对于一些顶尖的黑客而言，这并不是什么难题。

    毕竟这个世界中有一种途径叫做“算力”，而算力越强的人，就越是能在散列空间中如鱼得水。

    例如，主基因副算力的职业叫做“网络监察”，顾名思义，他们的优势在于，在网上追踪敌人的位置，并在现实中肉体消灭敌人。

    而主算力副基因的职业叫做“流浪黑客”，他们与单纯算力途径的“黑客”有着本质的区别，就是他们身体素质不错，非常善于打一枪换一个地方，被网络监察顺着网线摸过来干掉的可能性要低一些。

    所以，散列空间并不绝对安全，这种防追踪的功能防一些小杂鱼没问题，但防不了顶尖的黑客。

    而时空广播，虽然同样依附于散列空间，但借助神秘的时空粒子，在其中加入了神秘的通感能力，让它变成了一个更加神秘、更加无法追踪的特殊渠道。

    在这个世界中，五种能力途径是可以互相融合的。虽说途径差距越大融合难度越高，但融合成功之后产生的职业也越稀有、越强大。

    例如，通感与算力是两种难以兼容的途径，所以主通感副算力的职业诅咒学者，主算力副通感的职业预报员，都是非常稀有的职业。

    诅咒学者就不用说了，艾普西隆就是靠着种种诡异的能力成为时空骑士团的扛把子；而预报员虽然战斗能力要稍弱一些，但可以准确地估算出时间雪和时空活动，同样也是大熊猫一样稀有且珍贵的存在。

    时空广播到底是何时产生、由谁创造的，因为过于神秘已经难以考证。它在最初可能与时空骑士团有所关联，但由于它本身是一个开放性的渠道，所以谁都可以加入。

    于是就慢慢地发展成了有点类似于“暗网”性质的存在，可以在上面传递、交流一些见不得光、怕被网络监察顺着网线物理消灭的信息。

    张思睿解释道：“时空广播虽然听起来很不错，但实际上，它问题很多。”

    “反抗军之所以在鼎盛时期也没有在时空广播维持自己的频道，就是因为不划算。”

    “首先，想要加入时空广播需要消耗宝贵的时空粒子，而想要建立自己的频道、将自己的思想传播给其他人，所需要的时空粒子更是会呈指数级增长。”

    “也就是说，如果不能从时空广播中赚回来，那这个事情就是纯亏的。”

    “其次，时空广播因为不可追踪性，所以它的规律难以捉摸，接收到的信息也无法预估，完全随缘。”

    “时空广播有两种模式，一种类似于单纯的广播，而另一种则是接近于聊天室。”

    “前者是一个广播源将内容广播给很多人，而后者则是几个人在时空广播的虚拟空间中自由交流。”

    “但问题在于，不论是前者还是后者，都是完全随机的。播放广播的人无法确定自己的信息会播给谁；收听广播的人也不确定自己会听到什么样的广播；而聊天室中会遇到什么样的人，也完全无法预料。”

    “因为时空广播与通感能力有一定的关系，具体如何匹配很玄学，谁也说不清楚。”

    “更何况，时空广播不代表100%安全。虽然在技术层面上确实无法追踪，但‘信息传播’这件事情，本身就是带有风险的。”

    陈涉微微点头，张思睿说的已经很清楚了。

    时空广播确实是个非常特殊的存在，它以一种相当神秘和玄学的方式，依附于网络空间上。

    与网络的特性不同，它的优势在于高度的保密性。如果在时空广播上开设一个频道，就可以随意广播一些内容，任何人都不可能在时空广播中反向锁定广播的源头在现实中的位置。

    而在散列空间中，很多顶尖黑客是可以反向追踪并物理消灭的。

    可是，时空广播只是看起来很美，实际上有很多问题。

    需要消耗时空粒子，太烧钱；完全无法选择听众和交流的对象，完全依靠运气和玄学；而且也并不是100%安全。

    就比如说，要广播，总得有内容吧？广播的范围越广泛，传播的内容越多，别人总能对你的身份有一个推断和猜测，慢慢地仍旧有可能在现实中锁定大致范围。

    所以，很多大财团都加入了时空广播，主要是不差钱，可以利用这个渠道获知一些常规渠道无法获得的信息。

    但对于没什么钱的小企业、小组织，烧着时空粒子加入时空广播，那就有点败家了，性价比很低。

    只是陈涉一琢磨，这不是反而完美符合自己的需求了吗？

    因为他本来的目的就是花钱、烧点时空粒子，平衡一下风险。而时空广播可以获知一些信息，对陈涉而言，信息永远是最宝贵的。

    你永远也不知道一个看起来微不足道的信息将会在未来的某个事件发挥作用。

    至于时空广播的那些问题，反而不那么重要了。

    匹配机制很玄学？没关系，反正陈涉本人现在就充满了玄学，即使匹配到了时空骑士团的人也没事，反正在时空广播里边，不会对现实的自己产生威胁，还能获得更多情报。

    至于安全问题，短期内也不必要操心。因为陈涉刚开始并不打算自己广播，他准备做一个低调的聆听者。只要不发言，那他在时空广播中就是绝对安全的。

    想到这里，陈涉站起身来：“走，回公司一趟。”

    ……

    与此同时，藤堂集团黎明市分公司。

    藤堂裕贵看着办公桌对面的全息投影，稍感意外。

    “罗布·瑞恩先生，我们两家公司并没有什么合作的项目。这次突然与我通话，有何指教？”

    其实藤堂裕贵的这番话，已经很客气了。

    长夜娱乐集团跟藤堂集团何止是没什么合作的项目？简直就是近似于一种水火不容的状态！

    因为藤堂集团，是老牌财团的代表。

    原本藤堂集团凭借着军械、代工和高精尖科技产品等业务，混得还算不错，虽然在每个领域都谈不上最顶尖，产品质量也时常受到诟病，但好在价格上有一定的优势。

    但随着许多新兴财团的兴起，藤堂集团也跟维尔福德重工集团、先驱矿业集团等老牌财阀一样，逐渐走上了下坡路。

    藤堂集团不是没想过做超梦，但几乎所有尝试都失败了。

    这里边，自然也少不了长夜娱乐集团的阻挠。

    旧派财阀和新派财阀本来就处于一种水火不容的状态，所以，藤堂集团才对罗布·瑞恩的这次通讯请求感到很意外。

    长夜娱乐集团的总裁罗布·瑞恩微微一笑：“我们两家公司的摩擦只是正常的商业竞争，从个人角度来说，我非常欣赏藤堂裕贵先生你的才华，在利益面前，我相信我们彼此之间可以放下成见，通力合作。”

    藤堂裕贵沉默片刻，问道：“你是指……隶山科技？”

    罗布·瑞恩点了点头：“藤堂先生果然很聪明。”

    藤堂裕贵瞬间就将很多事情给联系了起来。

    隶山科技已经对长夜娱乐集团构成了如此实质性的威胁，长夜娱乐集团怎么可能什么都不做？

    如果只是一款超梦的成功或失败，那还好，这种损失完全在长夜娱乐集团的可承受范围之内。

    但《余烬将熄》作为一款长夜娱乐集团无法理解也无法复制的超梦，获得了巨大成功，不仅让长夜娱乐集团的股价连番重挫，还让整个超梦产业正在发生一场地震。

    也就是说，隶山科技虽然还是一家小公司，但已经实质上攻破了长夜娱乐集团的护城河，挖了它的根基！

    长夜娱乐集团能发展成这样庞大的巨头财阀，可不是靠的守法经营。

    罗布·瑞恩又不是什么软弱无力的领导者，不可能对此无动于衷。

    藤堂裕贵微微一笑：“可是，我们藤堂集团为什么要来趟这趟浑水呢？”

    罗布·瑞恩说道：“藤堂先生不必装傻，我们能获得的信息，你们应该也已经获知了。”

    “隶山科技正在向一些供应商大批量订购元器件，新生产线似乎也即将启用。这足以说明，他们将要开始自行研发和设计一些科技产品，尤其是手环和超梦游戏舱。”

    “手环暂且不论，以隶山科技凭借着《余烬将熄》表现出来的技术力，这款超梦游戏舱会不会对藤堂集团的业务构成威胁……你应该再清楚不过了。”

    “你放心，我们已经跟高科集团达成了协议，隶山科技的这两款产品，都不可能成功。”

    “但仅仅如此还是完全不够的，我们还希望能在他们的体验店周围，做一些手脚……”

    藤堂裕贵脸上的笑容渐渐消失，变得严肃了起来。

    罗布·瑞恩说的没错，藤堂裕贵确实也得到了“隶山科技正在大批订购配件准备制作手环和超梦游戏舱”的消息。

    这种正常的商业活动，隶山科技没必要、也没办法完全瞒住。

    虽然这两种产品都跟藤堂集团的产品产生了直接的竞争关系，但藤堂裕贵觉得这件事情有些棘手，不太好办，毕竟隶山科技受到《企业特别法》的保护。

    更何况，藤堂集团的“奈落计划”正在关键时期，藤堂裕贵不想节外生枝。

    但现在，有了长夜娱乐集团的帮忙和配合，这件事情就可以重新考虑了。

    显然，长夜娱乐集团没办法将手给伸到黎明市、伸到体验店中，毕竟长夜娱乐集团的总部在中央联邦区，而且长夜娱乐集团的安保力量也比较薄弱，有很大一部分安保力量都是直接从冰原防务集团买的。

    想要靠着长夜娱乐集团在黎明市中的这些体验店搞小动作，有些不现实。

    所以，罗布·瑞恩才想到了藤堂集团。

    藤堂裕贵沉默片刻之后说道：“《企业特别法》怎么办？如果我们公然对隶山科技动手，后果很严重。”

    罗布·瑞恩笑了笑：“我相信以藤堂先生的聪明才智，这点小事难不倒你。”

    藤堂裕贵看着面前的全息影像，考虑片刻之后点了点头。

    他之前本来打算静观其变，但既然长夜娱乐集团准备出手，机会出现了就要果断抓住。

    如果真的能将隶山科技遭受重大打击，生意一落千丈，那么他想要挖林鹿溪乃至隶山科技整个超梦研发团队的目标，也会变得更容易达成一些。

    想到这里，藤堂裕贵脸上露出了意味深长的笑容：“那就提前预祝我们，合作愉快。”

    ……

    陈氏财团总部地下，会议室。

    陈涉将自己要加入时空广播的事情，对到场的几个主要的负责人讲述了一遍。

    众负责人没说什么，都在等着陈涉的解释。

    显然，他们觉得时空广播这种东西有或者没有都无所谓，目前加入稍微有点亏，但还是准备听听陈涉的说法。

    陈涉轻咳两声说道：“关于时空广播，我是这么考虑的。”

    “我们要扩大反抗军的力量，扩大反抗力量的火种，终究要努力去改变人们的思想，培育适合的土壤。”

    “但仅仅是超梦，还是有些不够的。毕竟我们明面上制作的超梦不能搞得太露骨，而这种隐晦的暗示，终究是不够直观，有些人可能不会产生过多的联想。”

    “所以，我觉得从现在开始，应该加入时空广播，一方面尝试获取更多对我们有利的信息，另一方面也可以开始传播我们反抗军自己的思想。”

    负责人们互相看了看，纷纷点头。

    陈涉有些意外，竟然没有任何人提出质疑？

    看起来这次的理由十分正当，陈涉自己的大忽悠之术加上诅咒学者的光环，完全不给这些负责人任何质疑的机会。

    陈涉站起身来：“好，既然如此，那就这么定了。我先去考察一下时空广播的情况，如果有必要的话，以后在开反抗军自己的频道。”

    “谁懂怎么操作？帮我调试一下。”

    李云汉立刻自告奋勇：“我来！”

    自从来到隶山科技以后，李云汉一直在认真学习《余烬将熄》，一直都没什么事干。

    这让他有点小难受，总觉得自己像个闲人。

    现在总算逮到一个自己能做的事情，当然要表现积极一点。

    陈涉和李云汉两个人回到自己的办公室。

    先是将一整个单位的时空粒子放入到超梦游戏舱中，而后又开始进行调试。

    李云汉一边忙活一边解释道：“队长，其实时空广播也没什么特别的，进去之后你可能会很失望，因为能不能接收到有用的信息、能不能进入到一些特殊的聊天室，全靠运气。”

    “我之前在长夜娱乐集团也曾经公费体验过，坚持了没几天就出来了，实在是没什么意思。”

    “但是这玩意确实太烧钱，超梦游戏舱正常使用的话，只有在体验一些特殊超梦的时候才会用到时空粒子，而且一小瓶时空粒子好几年都用不完，但是如果接时空广播，一个单位的时空粒子也就够用两三个月。”

    “所以，超梦游戏舱的这个后门并不复杂，改一下通讯模块的设置就可以，但由于网上删除了所有相关的消息，并且实在太烧钱，所以知道的人才不多。”

    “搞好了。”

    李云汉很快忙活完了，站在一边。

    陈涉点了点头：“我知道了，你出去吧，有什么问题我再找你。”

    “好嘞。”李云汉也没多说什么，转身离开。

    陈涉躺进超梦游戏舱中，很快进入了浅睡眠状态。

    要进入时空广播，先要进入散列空间，也就是一个非常具象化的虚拟世界。

    或者说，散列空间是网络本身，而进入散列空间所看到的具象化的场景，就像是一款网络版超梦的游戏场景。

    当然，在一些算力强大的黑客眼中，看到的就不再是这些虚假的游戏场景，而是更加深层、根源的东西。

    陈涉登录到散列空间之后，默认进入属于自己的天际网络空间。

    天际网络集团是旧土上的顶尖财阀之一，主要提供各项网络服务，包括依托于散列空间的社交平台、论坛、视频网站等等，属于最大的渠道商，同时，也贴牌生产超梦游戏舱。

    绝大多数超梦游戏舱进入散列空间后，都会优先进入天际网络集团的网络空间中。

    因为散列空间就是这个世界的互联网，它是一个相当抽象的概念，除了一些算力极高的顶尖黑客之外，普通人无法直接用意识去访问，所以必然经由一个具象化的网络空间。

    而这个天际网络空间，也正是天际网络集团的护城河所在。

    陈涉上下打量，发现这是一片十分开阔的田园景象，天空蔚蓝、绿草如茵，风景十分优美。

    但这个空间是有限的，大约只有一百多平米的范围。

    这是天际网络集团提供的初始空间，想要拓展空间要额外付费。

    至于这个空间有什么用，很简单，可以将它看成是进入到散列空间这个虚拟世界的入口。在这里进行的消费，可以看成是购买天际网络集团提供的在网络世界中的外观和服务等等。

    当然，陈涉肯定不打算在这种地方消费，给天际网络集团送钱。

    李云汉在调试之后，已经在这个空间中打开了时空广播的后门。

    因为时空广播是依附于散列空间之上的存在，所以这个后门压根无法完全封死。

    对于天际网络集团来说，也没必要费那么大劲去封，封了说不定反而有反效果，降低自己的市场占有率，所以也就睁一只眼闭一只眼了。

    这个后门，看起来就像是一个漆黑的洞口，相当的不讲究。

    毕竟是见不得光的东西，也没人会专门给它美化一番。

    陈涉迈步走入，他的意识瞬间进入到了一个特殊的空间。

    周围的一切全都发生了变化，变成了一片纯黑色的虚拟空间，而陈涉自己也变成了一个纯黑色的人影。

    刚开始还稍微有些不适应，毕竟周围的一切都是黑的，就像是进入了某种奇怪的剪影世界，但毕竟这一切都不是通过视觉看到的，而是通过意识直接传递的，所以倒也很快就适应了。

    在进入时空广播这个特殊的空间之后，陈涉的第一反应是，空旷！

    事实上，时空广播可以看成是散列空间这个互联网的黑暗版本。

    其实散列空间也是一个无比空旷的虚拟空间，里面的一切都是由数据和算法构成的，但毕竟散列空间已经经过了无数网络公司的包装，真正呈现在普通人眼前的，都是经过美化过后的场景，也可以看成是一种网络版的超梦。

    但时空广播并未经过任何包装，是一种介于有形的画面和无形的意志之间的存在。

    如此庞大而广袤的空间，能够舍得花时空粒子上网的人又很少，必然会给人一种非常空旷的感觉。

    陈涉发现，自己可以朝任意方向快速行走，甚至可以飞驰。

    这个速度很快，仿佛意识一瞬间就可以跨越千万里的距离，但没用，因为这个地方实在太空旷，周围全都是一片荒无人烟的纯黑，所以即使四下搜寻，也根本找不到任何同类。

    按照之前已经获知的信息，在时空广播里，能够接收到什么样的信息，相当随缘。

    时空广播之所以叫做“广播”，就是因为它与传统的广播形式有点像。你可以在收音机上慢慢地旋转按钮，尝试着搜索每一个频段，确定了频段之后也可以持续收听，但是搜到什么纯粹看运气。

    而且对于每个进入时空广播的人而言，搜到的东西都是不一样的。

    于是陈涉的意识开始在这片荒芜的空间中四处搜寻，偶尔能听到一些杂音，但在往杂音的方向走了一段距离、断断续续地听到一些信息的片段之后，陈涉有改变了主意，折返了回来。

    因为他对那些信息没有任何兴趣。

    虽说进入时空广播的直接目的是将积累过多的资金和时空粒子给消耗掉一部分，但既然来都来了，终极目标还是要推进一下的。

    陈涉确实有通过时空广播扩大反抗军力量、对这个世界的人进行思想启蒙的想法，所以接收的广播和加入的聊天室肯定都得好好斟酌一番。

    在时空广播中，陈涉听到了一些大财阀，以及时空骑士团的广播。

    其中时空骑士团的广播频段是最多的，而宣传的内容也相当简单、粗暴、无脑，就是想办法把人拉进时空骑士团中。

    除此之外，还有大财团的宣传内容，例如共生基金会在宣扬一些特定的价值观，而阿瓦隆交易所则是在鼓吹虚拟货币一夜暴富的案例。

    还有一些相对正经的业务集团，例如维雅医疗集团、启源教育集团、安享旅游集团、SUS网络安全集团，甚至是奥本监狱集团，都是有自己的时空广播频段。

    “其他的我都没意见，怎么监狱集团还搁这天天广播……给自己招生呢是吧？”

    “不过按照奥本监狱集团的设定，这么干倒是也有一定的道理，毕竟在时空广播中游荡的人大部分身上都沾着点事，一旦案发就会入狱，这么一宣传，也算是精准定位受众群体了。”

    陈涉不由得暗自吐槽。

    奥本监狱集团是旧土上最大规模的私人监狱，与包括DCPD在内的各大城市警视厅都有着亲密的合作关系。

    当然它也是比较重视差异化服务的监狱，有钱人在里边可以获得度假一般的待遇。

    在时空广播里宣传一下，给这些有钱的、且未来有可能成为客户的人打个预防针，告诉他们，进监狱之前如果想过得舒服点，一定要给自己留够钱，这倒也很合理。

    对于这些大财阀的广播，陈涉肯定是不感兴趣的，因为这里边没有任何的机密信息，就是单纯的广告，对陈涉来说毫无价值。

    陈涉考虑着，如果实在搜索不到更有用的频段，那还不如就去听一下时空骑士团。

    虽说时空骑士团也有点像是纳新广告，但自己目前对时空骑士团的了解还是太少了，通过这个广播，说不定可以掌握一些时空骑士团活动的最新动向。

    然而就在这时，一些断断续续的信息片段引起了陈涉的注意。

    “科技是一切痛苦的根源……”

    “……强大的力量让人迷失，让人的内心扭曲，被欲望所吞噬……”

    “只有人类放弃力量，停止继续对时空活动的研究、停止对时空粒子的滥用，才能最终获得救赎……”

    陈涉的意识开始快速的在时空广播中游荡，想着信息的源头前进。

    而随着陈涉越来越靠近源头，这些声音也越来越清晰。

    只见纯黑色的虚拟世界中，有一处巨大的高台，而在高台之上是一个人的身影。

    这个身影挥舞着自己的肢体，慷慨激昂，他的声音远远地传播开来，在很远的地方都能够听到。

    而在高台的下方，是为数不少的拥护者。

    高台上的广播者看起来就像是一个魁梧的巨人，如果用现实中的高度来目测，足有五六米高，而在台下的拥护者则是跟陈涉一样，都是与普通人差不多登高的人影。

    当然，这都是虚拟的。

    在时空广播的漆黑世界中，陈涉来到这个高台附近的一定范围之内，就可以准确地接收到他传递的大部分信息。

    但这种信息仍旧是以意识的形式传递的，没有具象的画面，但有一定的情绪。可以看成是某种慷慨激昂、振奋人心的演讲，只不过意识传递的信息量和速度都要比语言更快捷、更丰富。

    而每到关键时刻，台下的人影都会被这种情绪所打动，而回以一种欢呼和怒吼的情绪。

    台下的人影并不能发出声音或者互相传递信息，但当他们的思想趋于同调的时候，这种情绪波动却会形成一种共振，在人群中传递开来。

    台上的人仍旧慷慨激昂地传播着自己的思想。

    “借由这些科技，那些大财阀实际上已经实现了对普通人方方面面的监视和控制，只是绝大多数人并没有使到这一点，还以为自己生活在一个安全的环境中。”

    “可实际上，你们身上的所有秘密、所有隐私，只要这些大财阀愿意查，都可以查得一清二楚！”

    “所以，一切痛苦的根源，都是来自于时空粒子！”

    “在时空活动出现之前，那是属于我们所有人类的田园时代。那个时候，我们虽然不具备轻易地改变世界的力量，但我们能够清楚地认识到自身的渺小，我们对自然充满着敬畏。”

    “那个时候，人与人的关系有着自然的边界，不必太担心自己的隐私被侵犯，不必担心自己的生活被监视，也不必担心自己的生活被控制。”

    “可是，随着时空活动的出现，一切都变了！”

    “时空粒子带来的最大危害，并不是危险的时空活动和时空生物，而是对旧土社会结构的全面颠覆！”

    “当人们掌握了强大的力量，就对自然失去了敬畏；当大财阀掌握了科技，就拥有了镇压一切反抗、监视一切人的能力。”

    “利用科技，这些大财阀可以监视我们的生活，弱化我们的精神，腐蚀我们的思想，操控我们的人生！”

    “我们越是沉迷于种种科技产品带来的便利，就越是沦为任人宰割的猎物！”

    “不论是底层的流浪汉还是荒野上的流浪者，不论是底层可以随时被替换掉的工人还是企业中层即将过劳死的员工，我们的身份或许不同，但我们的命运都是一样的：我们都只是时空粒子之下的牺牲品！”

    “而我们越是与时空粒子深度绑定，让时空粒子在我们的每一个行业的尖端产品中占据不可替代的决定位置，我们就距离毁灭更近一步！”

    “我们越是在科技上狂飙，就越接近自我毁灭的末日！”

    “所以，我们所有人必须团结起来，用自己的力量，推翻这些在与时空粒子和科技深度绑定的大财阀！”

    “我们所有人必须团结起来，共同努力，让人类重新回到那个美好的田园时代，这是我们自救的唯一途径！”

    陈涉听了一段，大致清楚了台上这人演讲的中心思想。

    他其实就是在强调：对时空粒子的开发和利用，以及由此衍生出来的个人超凡力量的膨胀以及科技的畸形发展，是整个世界痛苦的根源。

    而如果想要将所有人从这种痛苦中解救出来，就必须抵制时空粒子的滥用，抵制这些危险的、会控制人的新科技。而推翻大财阀，就是一个必然的过程。

    从现场的反应来看，这种论调还获得了非常广泛的支持。

    要知道时空广播本来就是一个类似于暗网的东西，在旧土上知道的人并不算很多，真正舍得花时空粒子这种比金子还珍贵的东西来玩的，更是少数。

    而且，时空广播中具体搜索到哪个频道，其实有很强的随机性，所以真正能聚在这里的，更是少之又少。

    可即便如此，这里还是聚集了这么多的人影，有点像是一场线下的小型演唱会了。

    陈涉也远远地看过一些大财阀的广播频道，人数跟这边相比，差远了。

    这足以说明，台上这个人的观点确实引发了广泛的共鸣。

    因为这些人到了现实世界中，还会有二次传播，所以这番言论在现实中说不定已经有了非常巨大的影响力。

    对于这种观点，陈涉其实并不是特别赞同。

    这主要是因为，他来自于另一个世界。在那个世界可没有时空粒子这种东西，也没有这么奇怪的科技线和这么高的个人战力。

    但是……一切不还是差不多的尿性吗？

    其实，并没有什么本质的区别。

    但毕竟这个世界的人，并未看到过陈涉所看到的东西。

    而时空粒子、高科技和强大的个人战力等等表象，遮蔽了他们的视野，影响了他们的判断。

    这有点像是工业革命时期很多工人打砸机器一样，虽然在之后看起来这种行为很愚蠢，也很没道理，但在当时的工人们看来，他们还能怎么做呢？

    他们只能看到，是这些机器夺走了他们的工作岗位，让他们食不果腹、衣不蔽体，所以就将仇恨全都发泄在这些机器上。

    而在这个世界中，大财阀和科技对人的控制和压迫，也确实是存在的。

    时空活动让整个世界的生存环境急剧恶化，没办法在回到原本的那个田园时代，也是事实。

    所以，这些人将苦难的源头归结于时空粒子，倒也有一定的道理。

    显然，这个人的思想跟反抗军有些类似，都是呼吁要推翻大财阀，但相对于反抗军，这个人看到了一些更加深层的东西，也提出了一些解决办法。

    虽然不怎么对就是了。

    “他应该不是反抗军的人，毕竟我跟张思睿求证过，反抗军的钱基本上都花在军费上了，不太重视时空广播这块的宣传工作。”

    “也就是说，他是个神秘的民间意见领袖？”

    “不知道他在现实中是什么身份。不过，从他有钱办自己的时空广播这一点来看，也算是一个背叛阶级的个人了。”

    陈涉其实也有点想讲一讲自己的观点和简介，毕竟时空广播是一个绝对安全的匿名论坛。

    在这里就算破口大骂财阀，也不会有什么风险。

    但问题在于，陈涉现在并没有开设自己的频段，如果开启之后，时空粒子的消耗速度更是会当场起飞。而且，陈涉也不敢确定自己的论点一说出来，就必然能引发广泛的支持和热烈的反响。

    他总不能说，他是从另一个世界穿越过来的，那个世界的情况不同，所以真正的锅并不在于时空粒子，而是在于万恶的资本吧？

    台上之人的论点，有充分的论据作为支撑，所以才容易引发共鸣，毕竟所有人都看到了大财阀通过科技控制普通人的生活。

    但陈涉的论点有什么现实中的案例作为支撑吗？他如何证明，没有了时空粒子和高科技，这个世界仍旧会是差不多的尿性呢？

    所以，陈涉想阐释自己的观点，至少得做一些前期的准备工作才可以。

    就在这时，台上之人的演讲逐渐接近了尾声。

    “今天的真理广播就到此结束了。”

    “我们不拥有真理，但我们永远在追寻真理的道路上。”

    “感谢大家的再一次的准时聆听。”

    “大家可以尝试着加入我的聊天室，也许你会是我们的有缘人。”

    台上之人说完之后，身影就渐渐地消失了，但这座高台还会一直存在，显然是为了方便下次的同一时间继续广播，让听众们可以准确地找到位置。

    而与此同时，高台下方出现了一道黑色的裂口，就像是一扇门。

    台下的黑影立刻上前，但是不论他们如何努力地想要穿越，却总是在另一侧出来，好像穿过了幻影。

    这就是之前说过的时空广播的尴尬之处了。

    事实证明，这个世界上凡是跟“时空”俩字有关的，大概率都充满了玄学的意味。

    时空广播中，遇到什么频段很随机，加入什么聊天室更加随机。甚至在放开了聊天室的邀请之后，能不能进去，仍旧随机。

    也难怪反抗军对时空广播不感冒，很显然这种东西跟他们的行事风格完全是格格不入。

    等到很多观众一一尝试全都失败、人群开始散去的时候，陈涉才走上前去，试着穿越那道黑色的裂口。

    万一能进去呢？

    而陈涉刚刚进入，就感觉到周围的一切似乎在发生剧烈的变化。

    他似乎来到了一个新的空间。

    周围的情景仍旧是跟时空广播差不多，陈涉自己的意识也仍旧是一个黑色的人影。

    但不同之处在于，这次不再是一个无比广阔的虚拟空间，而是变成了一个比较小的空间。

    而在这个空间中除了陈涉之外，还有几个黑色的虚影。

    他们正齐刷刷地扭过头来，似乎在为新成员的到来而感到诧异和震惊。

第50章 新超梦《另一种可能》

陈涉也有点懵，他其实也只是随便试试，没想到一下子就成功了。

    转念一想，这也挺正常，反正只要跟“时空”俩字沾上关系的事，他的运气一向邪门。

    仔细数了数，这里除了陈涉自己之外，一共有七个黑色的人影。

    这些人影的体型没什么差别，而且一些动作也显得比较模糊，不太可能根据人影的形象跟现实中的人产生联系。

    不过，座位上还是有一定区别的。

    之前那位演讲的黑影明显比其他人要大一圈，很好辨认。他坐在这张纯黑色、虚幻的会议桌主位上，左手边有五个黑影，而右手边则是只有一个黑影。

    他左手边最靠近的黑影有些意外地说道：“观棋先生，刚刚结束演讲就有人加入，看来今天的运气不错。”

    之前在外面演讲的观棋先生站起身来：“欢迎，我们聊天室的第二位幸运听众。”

    “请坐。”

    这位观棋先生的黑影抬起手，示意陈涉在他的右手边坐下，挨着右手边那个唯一的黑影。

    陈涉不由得有些意外，也有些好奇。

    他就是观棋先生？

    其实对于这个所谓的观棋先生，陈涉早就有所耳闻。他是近两年出现的一个很出名的意见领袖，一些言论在网络上时常被转载、被传播，当然，也时常被封杀。

    陈涉原本还有点纳闷为什么这样的人还没被大财阀肉体消灭，现在才知道原来他是在时空广播中宣扬自己的思想。

    大财阀就算想逮他，也很难逮到。

    让陈涉有些好奇的是，观棋先生欢迎他时说的这个关键词。

    第二位幸运听众？

    那意思是说，我旁边的这个就是第一位幸运听众？

    那观棋先生左手边的这些又是什么人？是这个他原本的团队？可以看做是这个广播的工作人员？

    但是你们筛选幸运听众的规则未免也太严格了吧？筛到现在，也就只筛出来两位幸运听众？外边那么多人，都不符合资格？

    总之，这个聊天室对陈涉来说，还是充满了许多谜团。

    在他坐下之后，观棋先生开始介绍。

    “时隔一年，我们聊天室终于有了第二位幸运听众。”

    “不过，聊天室与广播毕竟性质不同，人在精不在多。在这个聊天室里，我们更注重思想的碰撞。”

    “我简单介绍一下。”

    “你可以称我为‘观棋’，而这个聊天室以及我所在的频段，叫做‘真理广播’。‘真理广播’的意思并不意味着我们所讲的就是真理，只是说我们在不断追寻真理的路上。”

    “在我左手边的这几位，都是真理广播的成员，其中四位是我的学生，还有一位是我的挚友。”

    “在我右手边的这位，就是真理广播的第一位幸运听众。”

    “在这个聊天室中，除了我之外，大家都以序号相称。所以，这位朋友，以后就称你为‘7号’了。”

    陈涉不由得暗自腹诽：什么7号，好没有逼格啊！

    既然你叫观棋先生，咱们用化名不好吗？比如，用棋子、卡牌、昵称之类的都不错啊？

    但是转念一想，确实还是单纯的序号，绝对安全。

    如果用化名或者棋子，还是有可能会在无意间透露一些信息。比如，从化名可以推断这个人的一些习性或者喜好，而用棋子或者卡牌做代称，也可能推测出这个人的地位或重要性。

    如果再结合这个人的发言内容，说不定就能在现实中锁定到他。

    这种可能性虽然不算高，但为了安全起见，也不得不防。

    毕竟内部也有可能出内鬼啊？

    用纯粹的序号，虽然逼格低一点，但安全性确实相对会更高一些。

    其他几个人也都是用序号称呼，那位观棋先生的挚友是1号，四个学生是2到5号，而坐在陈涉旁边的第一位幸运听众是6号。

    观棋先生看向陈涉：“7号，这次你可以先以听为主，不必发言。等下次的时候，可以随意分享一些对真理广播内容的见解，或者其他的看法。只要与真理广播有关的内容，都可以随意讨论。”

    “大家如果有一些想要讨论的事情，现在可以讲了。”

    陈涉有点搞明白了，这个所谓的真理广播，有点像是一个小团队。

    观棋先生作为演讲者，每隔一段时间都会通过真理广播这个频段发表演讲，演讲的内容自然也都是出自于他的观点。

    不过作为一个内容的输出者，他也是需要跟人交流、需要汲取一些新内容的。所以，在演讲之后的这个环节，聊天室里的人会随意讨论一些事情，可能是某个新事件，也可能是某种新观点。

    如果观棋先生在这种分享和讨论中受到了一些启发，那么在接下来的广播中，可能就会进一步向普通的听众散播开来。

    1号首先发言了：“最近有一款新的超梦，不知道你们玩过没有？叫《余烬将熄》。”

    观棋先生有些诧异：“超梦？那都是麻醉人的东西。”

    1号摇了摇头：“这个超梦有所不同。在我看来，它并不像其他超梦那样，用虚假的快乐情绪麻痹人，而是用痛苦与挣扎来启发人。”

    “而且，它的故事寓意也非常不错……”

    1号简单地把《余烬将熄》这款超梦的特点和故事内涵给介绍了一番，2号和4号也纷纷附和。

    “对，我最近也体验了这款超梦，确实很有意思！”

    “而且据说这款超梦的训练效果不错，还能对现实中的身体产生影响。确实称得上是超梦的颠覆之作、革新之作。”

    “我觉得这样的超梦，算是勉强称得上是一种特殊的艺术形式了。”

    观棋先生有些诧异：“是吗？那看来还真是我闭目塞听了，我确实一直以来都对超梦有一些偏见。等哪天有机会，我也去体验一下。”

    陈涉沉默了。

    好家伙，《余烬将熄》到底是有多火？

    我怎么在时空广播的一个聊天室里，都能听到有人在讨论这玩意？

    不过转念一想，《余烬将熄》传达的理念确实跟这群人的思想比较契合，他们喜欢这款超梦倒是也很正常。

    作为超梦制作者的陈涉第一反应是闭嘴，不敢发表意见。

    因为他很怕自己多说一句，被认出跟《余烬将熄》的制作团队有关系，那就麻烦大了。

    鬼知道这些人在现实中是什么身份？

    但是转念一想，不能不说话啊。

    观棋先生是什么人？是个意见领袖啊！他的“真理广播”有这么多直接的和间接的听众，如果他给《余烬将熄》硬核安利一下，那还得了？

    恐怕自己意识世界里钟摆里的盈利指针得直接起飞了！

    虽说陈涉确实是希望《余烬将熄》可以对这个世界起到潜移默化的思想改变的效果，但关键词是“潜移默化”，也就是说，要慢慢地完成。

    如果观棋先生一顿吹，不仅让《余烬将熄》的销量大爆，还让很多人都意识到了《余烬将熄》鼓励反抗的内涵，那岂不是要给隶山科技招来很多不必要的关注吗？

    到时候大财阀也在关注，DPCD也要关注，陈涉钟摆的关注度指针也要起飞。

    两个指针一起飞，陈涉怕是要直接打出GG，恭迎艾普西隆回归了。

    想到这里，陈涉轻咳两声说道：“其实《余烬将熄》我也尝试了一下，难度确实很高，也确实有不错的训练效果。但要说内涵……我觉得，还是谈不上很优秀。”

    陈涉决定，尝试着自救，把话题稍微往回拉一拉。

    最好是能让观棋先生对《余烬将熄》失去兴趣，不要去玩。

    像这样说一下《余烬将熄》的坏话，不仅不会暴露自己的身份，还有很不错的迷惑效果，所以安全方面大可放心。

    而且陈涉这番话也是半真半假，不能一味地黑《余烬将熄》，那样就太假了。

    就得有真有假，一方面吹一下它的难度和训练效果，另一方面稍微解构一下它的内涵，这样就有可能让观棋先生望而却步。

    毕竟这个观棋先生主要是冲着超梦的内涵去的，对超梦的高难度玩法和训练效果应该不会特别感兴趣。

    陈涉这一说话，最早引出《余烬将熄》这个话题的观棋先生的挚友1号没说什么，似乎是选择了保留意见，但2号和4号就不同意了。

    “7号，我觉得你对于《余烬将熄》的深层内涵，可能理解得不太到位。这种内涵确实是需要一定的社会阅历和联想能力才能体会到的，你可以多听一听我们讨论的内容，看法应该会发生一些改变。”

    “对，《余烬将熄》的设计者绝对在里面埋了非常深刻的内涵，我们都感同身受。如果你没有感受到的话，说明你可能目前还不是《余烬将熄》这款超梦的目标群体，等你再经历一些事情，对它的看法可能就会发生改变了。”

    这两位观棋先生的弟子倒是很有礼貌，虽然对陈涉的说法完全不认同，但在辩论的过程中也很注意措辞，彬彬有礼。

    看来还是个高素质聊天室。

    陈涉嘴角微微抽动，心情有些复杂。

    设计者确实在里边埋了非常深刻的内涵，但是你们感同身受的东西，跟他埋的东西其实并不是一回事……

    你们都上了李云汉的当了！

    都被他给带跑偏了！

    但是陈涉又没法纠正他们，总不能跳出来说“我就是设计者，我不是那个意思”吧？

    观棋先生笑了笑：“7号踊跃发言、参与讨论，这是好事，值得鼓励。大家求同存异，真理就是在一次次讨论中显现出来的。”

    “6号，你也该多发表一些意见，不要总是做一个沉默的聆听者嘛。”

    “听你们这么一辩论，我还真对这款超梦产生了浓厚的兴趣。既然你们在它的内涵上有了不同的看法，那我更要去尝试一下，看看它真正的内涵到底是什么。”

    陈涉无语了。

    得，刚才那番话，纯白给。

    观棋先生反而对《余烬将熄》产生了更浓厚的兴趣！

    不过听观棋先生的意思，这个6号作为幸运听众，虽然比自己早很长时间进来，但是却很少发言？一直都是做一个沉默的聆听者？

    这稍微有点奇怪，毕竟能被选进来的，应该会是真理直播的忠实听众吧？

    有了跟观棋先生面对面交流的机会，能一直忍住不说话？就只是听？

    这感觉不太合理。

    等等，好像被选进来的也不见得就是忠实听众，因为陈涉这个第一次来听广播的人，也被选进来了。

    难道说……这是个内鬼？

    暂时倒是没有任何证据，但是稳妥起见，陈涉不得不做出这种假设。

    想到这里，他不由得对身边这个沉默寡言、一直没什么反应的6号产生了一些警惕情绪。

    就在这时，一直没说话的6号似乎是为了证明些什么，开口了。

    “黎明市在近期可能会发生大的动荡，可能会波及时空广播。散列空间正在有大量的算力被占用，就是一个最好的证明。所以，你们最好注意自身安全。”

    此言一出，陈涉吓了一跳，差点僵住。

    因为听到了“黎明市”这个关键词。

    在那个瞬间，陈涉差点以为这个神秘的6号不知道通过什么方法确定了自己的位置，否则为什么会特意地点一下黎明市呢？

    但是他很快反应过来，这应该只是个巧合，跟自己没什么关系。

    但问题是……为什么整个聊天室内都陷入了某种寂静的状态中？

    似乎其他人也感到非常意外和震惊。

    6号的这番话虽然看起来不像是提醒、更像是威胁，但确实有着很多的信息量。

    散列空间有大量算力正在被占用？6号怎么会知道的？而且，散列空间的算力被占用，为什么会影响到时空广播？是因为时空广播就是架设和依附在散列空间上的？

    6号提醒我们注意自身安全……这到底是一种单纯的提醒呢，还是说他已经掌握了我们其中的某些人身处黎明市的事实？

    能把善意的提醒说得跟威胁要杀人全家一样，这个6号也是个人才了。

    但不管怎么说，6号提供的这个信息如果是真的，倒是一个非常关键的信息。如果这个消息被证实了，不能洗脱他内鬼的嫌疑，但至少可以证明他的消息很灵通，有属于自己的强大信息渠道。

    观棋先生打破沉默：“虽然我不在黎明市，但还是多谢你的提醒。”

    “那么今天就先到这里，下次广播之前，我会再时空广播中提前发出通知。”

    周围的一切开始逐渐溶解、崩塌，陈涉再度回到了空旷的时空广播中。

    而后，他退回到散列空间的个人空间，又退出超梦游戏舱。

    “没想到第一次参加时空广播，就又获得了一些新的信息。”

    “这时空粒子花的不亏。”

    “话说回来，时空广播到底是以什么规则来进行筛选的？从名字来看，多半跟时空联系脱不开关系。”

    “如果真是这样的话，那我得警惕一点了，说不定真理广播的这个小小的讨论组可能会搞出一些大事。绝对不会只是开开会、聊聊天这么简单。”

    “诅咒学者的能力在虚拟世界里似乎不能生效，不知道是因为本来就不能生效，还是因为我太弱了所以不能生效，这一点还是比较困扰的……”

    陈涉在时空广播中游荡了那么久，也看到了形形色色的人影，但其中没有任何一个带颜色，淡金色、淡蓝色、橘红色都没有。

    如果这一能力能够在虚拟世界中使用的话，陈涉就可以尝试着确定真理广播的这七个人里边有没有时空骑士团的人混进来，经过一段时间的相处之后，也可以大致确定这七个人对自己的态度。

    但现在显然是做不到的。

    “算了，不管怎么说，这次算是收获颇丰。”

    陈涉从超梦游戏舱离开，见到了在外面待命的李云汉。

    “散列空间的算力正在被大量占用，是吗？”

    李云汉愣了一下，随即点点头：“是，从近期的算力波动可以明显看出来。”

    陈涉问道：“是什么原因？跟黎明市有关系吗？”

    李云汉想了想：“这就不好说了。不过往年这种算力波动也时常出现，多半是有人在挖矿。这种事情每隔一年半载就会出现一次，倒是不值得大惊小怪。”

    “所谓的挖矿，其实就是扩展散列空间的边界。整个散列空间作为一个虚拟世界，边界是可以不断拓展的，而虚拟空间本身就是一种财富。”

    “所以用算力拓展虚拟空间这件事情，跟挖矿的性质差不多。每年都有人因此一夜暴富，也有人因为种种原因而财富清零。”

    “不少在阿瓦隆交易所外边被击毙的危险分子，都是因为挖矿破产的人。”

    “至于跟黎明市有没有关系……这个怎么说呢，挖矿的人哪都有，大财阀也挖，普通人也有用超梦游戏舱挖的。黎明市肯定也有人挖，但算力的上涨多半是旧土上所有大城市共同的行为。”

    陈涉直呼好家伙，这个世界竟然也有挖矿？

    不过，这个世界的挖矿跟陈涉前世的挖矿显然不是同一个事情。

    这个世界的挖矿不是通过算力挖虚拟币，而是通过算力去挖散列空间的边界。散列空间作为一个谁都无法真正控制的虚拟世界，每多一块空间，就相当于是产生了一些虚拟的价值。

    所以，人们挖掘的，以及阿瓦隆交易所里交易的，都是这些被挖出来的一个个小块地。

    这些小块地的价值互不相同，标记它们的虚拟货币的价值也会不断发生波动，所以同样有“矿潮”和“矿难”的说法。

    两个世界的这种行为虽然性质不同，但却有着很强的相似性，所以也自然而然地都有了“挖矿”的外号。

    陈涉不由得陷入了沉思。

    按照李云汉的意思，散列空间中的算力突然大幅提升，是因为时常发生的矿潮又来了？所以这并不是一个值得大惊小怪的行为？

    但听6号的说法，这件事情显然没这么简单。如果只是矿潮，6号没必要这么大惊小怪，还特意点名跟黎明市有关，让众人多加小心。

    甚至还说了，这次的事情可能会影响到时空广播甚至是整个散列空间。

    想到这里，陈涉说道：“去跟张思睿说一声，让他留意一下散列空间算力波动的事情，这件事情有些蹊跷，一定要调查清楚。”

    “体验店那边的安保再加强一下，让大家都多留意体验店附近的风吹草动。”

    “另外，你跟我来超梦研发部，新超梦的事情，我有灵感了。”

    李云汉愣了一下，随即露出惊喜的表情：“好的陈总！”

    ……

    超梦研发部。

    林鹿溪和李云汉两个人一左一右，都在等着陈涉发话。

    显然，他们都已经做好了开发新超梦的准备。

    林鹿溪其实还好，她就只是踏踏实实、按部就班地完成陈涉交代下来的任务。即使没有新超梦可以做，她也要继续优化和维护《余烬将熄》。

    但李云汉就等得比较着急了。

    他一直没事干，总觉得自己像个闲人。要说学习吧，也没什么好学习的啊？他的水平本来就比林鹿溪高多了。

    就算是要揣摩陈总的设计意图，也总有个头，揣摩的时间太久已经没什么新的产出了。

    现在终于有新超梦项目可以做了，当然很激动。

    陈涉清了清嗓，说道：“这次我要制作的超梦，是体验类超梦。”

    一听这个，李云汉稍显失望。

    体验类超梦有点类似于电影，就是不能操作、只能按照固定流程体验故事内容和主角情绪的。

    李云汉当然失望了，因为在他看来，这显然没有延续《余烬将熄》的热度，没有发挥隶山科技集团的强项啊！

    自从《余烬将熄》爆火之后，隶山科技已经跟高难度的动作类超梦这个概念绑定在一起了。

    虽说《余烬将熄》的内涵很丰富，开头的那段体验类超梦也很精彩，但绝大多数玩家其实也没那么在意，他们主要还是冲着这种高难度受苦之后的爽感以及超梦本身强大的训练效果去的。

    如果隶山科技集团再出一款训练效果很好的超梦，不论是冷兵器战斗还是枪战题材，那绝对都会立刻卖爆！

    可现在陈总竟然要完全放弃自己的优势和强项，要搞一个纯粹的体验类超梦？

    这是多想不开？

    李云汉非常不赞同这种做法，但他毕竟初来乍到的，也不太好说什么，只能等着陈涉的解释。

    陈涉扫了一眼就知道李云汉内心的想法。

    你不赞成？那就对了！

    你要是赞成了，我意识世界里的钟摆可就不赞成了，它要疯狂摇头了。

    陈涉现在处于中等风险的状态，但绝对谈不上安全，只要一个不小心，再来一款跟《余烬将熄》差不多的爆款超梦，这种状态就要被立刻打破。

    所以，短期内肯定不能再犯同样的错误了。

    纯粹的体验类超梦，由于没了强大的训练效果，对很多热衷于在扮演类超梦中亲自动手、大杀四方的玩家也失去了吸引力，在盈利上大赚的风险会小很多。

    所以，对这款新超梦，陈涉的目标是：小赚或者亏，但在思想内涵上，能够对这个世界的人们有一定的启发！

    换言之，就是尝试一下文艺片的那种路子。

    而这个想法，其实是陈涉在听完了观棋先生在真理广播中的那些发言之后，才突然萌生的。

    他意识到，反抗军没有一个明确的斗争目标和斗争路径，这其实并不是反抗军的锅。因为这个世界的其他人，也同样没有啊！

    观棋先生好歹算是个意见领袖了，他的思想通过时空广播的方式影响着许多的人，但他也只是把这个世界一切苦难的根源，归结于时空粒子和高速发展的科技。

    他也想推翻大财阀，但推翻了大财阀之后的目标，却是让人类放弃时空粒子、重新回到原本的那种田园时代中。

    这种感觉，有点像是在礼崩乐坏的战国时代，号召大家恢复周礼的意思。

    在陈涉看来，这当然是一种刻舟求剑的做法，这个世界已经发展到这种程度了，你退的回去吗？真的放弃了时空粒子和现在的科技树，怕是人类的文明要直接退步好几个档次，甚至可能饿死很多人、发生人道主义危机。

    时空粒子虽然充满了危险，但它就只是一种工具，一种力量获取的途径。

    仅仅是因为它存在的风险就弃之不用，这属于是因噎废食，没什么道理。

    因为苦难的根源，也不在于它。

    所以，陈涉希望通过这款超梦，能够在一定程度上给他们一种启发，让他们改变这种错误的思想和观点，同时也算是进一步在人们心中埋下火种。

    这种思想的启蒙，虽然在几年之内可能不会有明显的效果，但随着时间的推移，必然能够生根发芽。

    同时，这超梦做出来了肯定也不赚钱，这不是一举两得、很完美吗？

    陈涉开始介绍这款超梦的细节。

    “这款超梦叫做《另一种可能》。”

    “它发生在一个没有时空活动、没有时空粒子的世界中。这个世界科技虽然不像我们所处的这个世界一样发达，但也取得了丰硕的成果。我们要表现的，就是在这样的一个世界中，各种人生活的细节。”

    李云汉若有所思：“所以，要用多主角？”

    陈涉点了点头：“没错，要有四个主角。一个乞丐，一个小商贩，一个街头混混，还有一个公司老板。”

    李云汉稍微有点震惊。

    四主角？

    这在体验型超梦中，可是相当少见的。

    体验型超梦的篇幅一般都不会太长，因为体验型超梦中观众不能自由活动，而且会承受比较强烈的情绪传输，所以大部分体验型超梦的篇幅，都控制在一个小时到一个半小时，最长也不会超过两个小时。

    在这样的篇幅中，要体现出故事的起承转合，主要角色一般不会超过两个。

    观众在两个角色之间反复横跳其实已经有点痛苦了，如何处理好观众切换角色时情绪的变化，这对超梦制作人来说是一个巨大的挑战。

    四主角？

    观众在乞丐、小商贩、街头混混和老板之间疯狂横跳，还不得跳晕了？

    而且在有限的时间之内，四条线怎么去讲述、主次如何区分？这也是个很大的问题。

    问题太多。

    李云汉终于憋不住了，举手说出了自己的疑问。

    陈涉沉默了片刻，说道：“谁说我要在四个主角间疯狂横跳了？谁说观众不能做出任何选择了？”

    李云汉愣了一下：“陈总不是您说的要做体验型超梦吗？”

    陈涉点了点头：“确实是要做体验型超梦，但是谁规定了体验型超梦就一定要按照传统的方式来做？”

    看着李云汉稍显懵逼的表情，陈涉不由得心中得意。

    我还不知道你的那点小心思？

    我按照传统的方式来拍摄体验型超梦，那不是正好撞上了你的强项吗？

    到时候你咔咔一顿指导，再通过自己的人际关系拉来几个超梦明星，那不还是要出事吗？

    所以陈涉打定主意，就得用一种李云汉不理解、也没怎么见过的方式来拍摄这次的体验型超梦！

    他稍微顿了顿，解释道：“对于《另一种可能》这款超梦，我想尝试一种全新的表达方式。”

    “虽然观众并不能直接去扮演其中的角色，但却可以通过一些固定的选项，对角色行为做出选择。换言之，在一些关键节点上，他们可以自由选择角色的行动。”

    “此外，切换角色视角并不是我们提前规划好的，而是让玩家自由切换。”

    “此外，这款超梦也不用第一人称视角，而是用旁观者的第三人称视角。”

    李云汉更迷茫了：“陈总，这能行？这似乎跟体验型超梦的一些基础理念完全违背了啊！”

    体验型超梦的最大优势在于情绪的传递，如同穿越一般以第一人称视角体验全过程，能够给观众带来最大程度的感官刺激。

    这个道理其实很简单：同样是跑酷，第一人称视角就比第三人称视角要刺激得多，同样是恐怖游戏，第一人称视角也比第三人称视角要更吓人。

    所以，体验型超梦基本上都是第一人称视角的。

    而且，将选择角色的自由完全交代观众的手上，这也有点不合理。

    因为在传统超梦制作人看来，这显然是一种偷懒。因为什么时候切情绪、什么时候切角色，这肯定是要仔细考虑的，是制作人的工作。

    比如，某个体验型超梦是双线叙事的，分别讲述两个主角的行为，那么两条故事线在哪几个地方交汇，如何切换视角才能起到最好的效果，可以说这是一门学问。

    很多金牌制作人都在这方面下了很大的功夫去研究。

    现在将选择角色的自由完全交到观众手上，怎么保证每个观众都能在最恰当的时候去切换角色呢？

    如果观众不能切得恰到好处，整个超梦的叙事结构不是全乱了吗？肯定会对观众的体验和口碑产生巨大的影响。

    这种做法，等于是抛弃了体验型超梦的固有模式，必然会产生完全无法预料的结果。

    陈涉不由得有点吃惊。

    咦？这个李云汉还挺难忽悠的啊？我带着的诅咒学者的光环，怕不是个假的？

    看起来这个光环也并不是万能的，对方潜意识里越是抵触，光环的效果就越是会被削弱。所以这时候还得靠自己的大忽悠之术去补充一下。

    只是不知道自己的能量波动等级提升以后，这个光环效果是不是也会升级。

    陈涉虽然并没有准备得特别充分，但他现在完全可以凭借着光速的思维模式现想。

    反正在脑海中把方方面面的情况全都考虑一遍，找到一个最合适的忽悠方式之后，现实中也才过去了短短一瞬而已。

    这时候说出来，还是可以给对方一种“陈总早就考虑好了这个问题”的感觉。

    “超梦的设计本来就没有一定之规，创新就意味着要颠覆传统。”

    “《另一种可能》所表现的是另外的一个世界，我需要一个动态的世界，而不是一个静止的世界。”

    “也就是说，这四个主角都会按照既定的路线行动，如果玩家没有干涉他们，那他们就会走上既定的命运。但如果玩家指挥这四个主角其中的任何一位去做出某个决定，那么就会产生蝴蝶效应，影响到其他主角的行动路线，由此产生一系列的连锁反应。”

    “所以，《另一种可能》这款超梦能够做出很多种不同的结局。”

    “之所以用第三人称方式，也是为了降低这种频繁切换角色所产生的不适感。”

    “超梦的形式，终究也是为内容服务的。有时候为了内容的表达，牺牲一些形式，打破一些常规，也是不得已的事情。”

    这次陈涉的大忽悠之术终于发挥了作用，配上诅咒学者的特殊光环，让李云汉微微点头，认同了这种观点。

    确实，不颠覆传统，哪来的创新呢？

    如果《余烬将熄》严格遵守动作类超梦负面情绪一般不超过5%的传统，那又怎么会有如此颠覆性的成功呢？

    李云汉又问道：“那……陈总，这款超梦具体是要表达什么内涵呢？”

    有句话他没好意思直接说，就是：“这超梦听起来似乎也没啥意思啊？”

    虽然理论上来说是换了一个世界观，但换了之后又能如何？

    或许是怀念一下时空粒子出现之前的那种田园时代？表现一下没有时空粒子存在的世界有多么美好？

    可是，主角里边明明还有一个乞丐，这不是跟这个世界也没什么区别吗？

    但是李云汉隐约觉得，这种似是而非的差异，才是陈涉想要表达的意思。所以他也没提出更多质疑，而是认真思考这个超梦背后的深意。

    林鹿溪弱弱地举手问道：“陈总，那这超梦就得需要四个演员了吧？”

    一提到超梦演员，李云汉瞬间来劲了。

    他一拍胸脯，说道：“四个超梦演员又如何？我认识的超梦演员多了！”

    “虽说长夜娱乐集团的那些超梦明星不太好办，很难请来，但以我的名气和人脉，请来四个有潜力的年轻超梦演员，或者二线演员，不成问题！”

    “陈总您放心，演员的事情就包在我身上，我在别的方面不敢自夸，但选角这方面还是绝对靠得住的！”

    李云汉表现出了相当高的热情。

    原因很简单，他毕竟是初来乍到，虽然是新超梦，但超梦只要的制作工作肯定还是由林鹿溪来完成的。

    那他能做什么呢？

    选角这个事情，林鹿溪看起来就不太擅长，所以李云汉就自告奋勇了。

    陈涉赶忙一抬手打断他：“不必！”

    “关于这次超梦的人选，我已经完全考虑好了。”

    “让夏立荣来演乞丐，让吴一粟来演小商贩，让曾海龙来演小混混，公司老板我亲自来。”

    “我知道你人缘不错，认识很多超梦演员的朋友。但我觉得，还是本色出演，更好一些。”

    李云汉找的，哪怕是二线演员或者年轻的演员，肯定也是很有名气的。

    陈涉丝毫不怀疑，李云汉必然会找出一个强大的演员阵容，给《另一种可能》带来不必要的热度。

    但这显然不是陈涉的目标，陈涉需要的是潜移默化，是回味绵长，而不是一上来就爆火，引发过多没必要的关注。

    最好是这款超梦发售之后无人问津，等到十年以后才被人翻出来奉为神作，那才是完美状态。

    所以，演员这个事当然也含糊不得。

    让这几个人本色出演，一方面可以达到陈涉所要的效果，表达出种种复杂的情绪，另一方面也可以最大限度地降低初期热度。

    到时候观众一看演员表，脑子里全是问号，这都是谁啊？

    这样一来，自己的目标基本上也就能顺利达成了。

    李云汉持续震惊。

    果然不愧是陈总，全员本色出演这种事情是怎么想出来的？

    只是，超梦演员毕竟还是有门槛的，包括动作、表情、情绪的传递等等，都是经过了专门训练的。找普通人本色出演，虽然更能把握角色，但表演出来的效果如何，这可说不好。

    但事已至此，李云汉也没什么好说的了，只能本着好好看、好好学的心态，期待着《另一种可能》这款新超梦的正式开发。

第51章 四位超梦演员本色出演

4月17日，周四。

    陈涉带着张思睿、刘云汉和林鹿溪来到隶山科技的新工厂，准备带他们一起考察一下超梦演员。

    前两天陈涉已经把《另一种可能》的大致剧本给讲述了一遍，也通过许多详细的原画，想这两位制作人展示了《另一种可能》中那个世界的全貌。

    李云汉和林鹿溪对那个世界的感觉，就跟陈涉对这个世界的感觉差不多。

    第一感觉，是有点不伦不类，因为两个世界在某种程度上有共通之处，但仔细研究之后又会发现细节上有许多的不同。

    但深入研究之后，又会觉得很多看似奇怪的地方，背后都有深层的原因。

    其实李云汉本来对这个世界观不太感兴趣。

    一个没有超能力量、科技发展也很一般的世界，哪怕做到超梦里，又有什么意思呢？

    但是在详细了解了这个世界的相关设定以及四个角色的命运之后，李云汉对这款超梦的看法发生了一些变化。

    虽然对这个虚构中的世界还有很多的疑问，但他能够感觉出来，这个世界的完成度相当之高，而且内部的各种明面上的规则、暗地里的规则都非常丰富，深挖起来，简直是回味无穷！

    这足以体现出陈总在世界观架构方面的强大能力。

    如果说之前《余烬将熄》那个世界观还非常简陋，更多的是充满某种象征意义的话，那么《另一种可能》里的世界观，就用大量的细节堆砌出一种极度真实的场景。

    甚至李云汉都有点忍不住地幻想，如果自己能穿越到那个世界里去，自己拿到的会是一种什么样的剧本呢？

    也许是一位天才的游戏制作人？或者是一名专门以解读游戏为生的视频作者？

    当然，在知道了剧本之后，李云汉对《另一种可能》这款超梦的设计意图也有了自己的解读。

    但这种解读显然缺了很多细节的支撑，也非常不成熟。

    所以，李云汉还是决定等超梦真正制作出来了之后，再去认真挖掘这其中蕴藏的内涵。

    超梦的初期开发工作，陈涉就全都交给李云汉、林鹿溪和超梦研发部的其他员工了。

    陈涉也没想到，李云汉来了之后，还真的帮上了忙。

    因为《另一种可能》实际上是把陈涉记忆中的现实世界取了一个剪影，搬了过来。虽然陈涉能考虑到很多细节，也能针对里面的任何一个情节给出解释，但整个世界观的设定实在太多也太细，陈涉自己一个人还真有点忙不过来。

    而林鹿溪……她其实更接近于工具人，明确的工作她能执行得很好，但如果让她做这么大量的设计，稍微有点强人所难。

    正好，李云汉的到来解决了这个问题。

    陈涉只要将整个世界观的基本规则和一些细节告诉李云汉，李云汉就会尝试着自己补全。

    如此一来，陈涉就不需要自己去把所有细节全都列出来，只要等李云汉做好之后，再找到不合适的地方让他修改就可以了。

    陈涉自己的工作量就大大减轻了。

    如果陈涉的工作只有制作超梦的话，他倒是不介意对新超梦也像《余烬将熄》那样亲力亲为，把各种细节都交代清楚。可问题在于，陈涉现在手头的事情变多了，超梦的优先级只能往后放。

    今天陈涉带着李云汉跟林鹿溪过来，就是想跟自己选中的几位演员见个面，考察一下。

    先来工厂这边看看夏立荣和曾海龙，然后再去体验店那边见一见吴一粟。

    商务车在工厂门口停下了。

    这家新工厂距离陈氏财团的总部有一小段距离，里面基本上都是之前抓来或者自愿前来打工的小混混。

    赵震那边会制定订单计划，把一定的份额分配给新工厂，而夏立荣就跟曾海龙一起组织大家进行生产。

    生产的都是隶山科技集团的新产品：镣铐手环和超梦游戏舱。

    夏立荣已经在门口等着了，看到陈涉等三人下车，赶忙迎了上来。

    “陈总，这边请。”

    在聊超梦的事情之前，陈涉还是打算先看一下这家新工厂。

    在宽敞明亮的厂房中，一台台MK-6型制造机排列得整整齐齐，一条条传送带将这些制造机给串联起来，运送原材料、产出成品。

    制造机的造型比较特别，四四方方的，四周有几个接到传送带上的自动分拣器。将生产图纸输入到制造机里面之后，分拣器就会自动分拣传送带上的原材料，而后交由制造机制造。

    这些制造机的尺寸是固定的，在尺寸内的组装、切割等功能都不在话下，但如果超出了制造机的尺寸，很多工作还是只能由人工来完成。

    生产线是根据产品的图纸，用制造机、传送带和分拣器等设备搭建出来的，根据生产产品的不同，搭建出来的生产线自然也会有所区别。

    两条生产线分别生产镣铐手环和揭棺而起游戏舱，生产完的成品经由传送带运送到旁边的仓库中。

    之后只要等芯片和通讯模块就位了，装好之后，再经过质检，就可以拿出去卖了。

    制造机承担了大多数的加工工作，而制造机无法胜任的工作则是由工人们负责。

    只见曾海龙正在来回巡视整条生产线，发现哪里的制造卡壳了，就立刻指挥工人们去解决，保证生产线始终都能以比较快的工作效率进行生产。

    陈涉看到了镣铐手环和揭棺而起游戏舱的成品，不由得微微一笑，非常满意。

    跟他想象中的一模一样，想来销路应该是太好不到哪去。

    李云汉在看到新产品的造型之后也有点没控制住表情，毕竟新产品的设计方案是在他来隶山科技之前就已经定下来的。

    不过他也没说什么，非常明智地保持了沉默。

    既节省了陈涉忽悠他的时间，也避免了自己再被忽悠一次的命运。

    曾海龙小跑着过来，对陈涉说道：“报告陈总，生产线一切正常！”

    陈涉不由得感慨，看来曾海龙对自己这个新身份还适应得挺好的，就离谱。

    谁能想到一个月前还在大街上拿着砍刀砍人的小混混，在这么快的时间内就变成了隶山科技集团的优秀员工呢？

    所以说命运的安排，就是这么的无常。

    但其他的那些小混混，就不一定有曾海龙这种觉悟了。毕竟有些小混混是被抓到这里、强制劳动改造的。

    陈涉对曾海龙和夏立荣说道：“跟我在厂房里转一转，我跟你们说一下新超梦的事。”

    “我已经决定了，由你们两个担任隶山科技新超梦的演员。你们一个演乞丐，一个演小混混，怎么样？”

    曾海龙和夏立荣都愣了一下，随即异口同声地说道：“啊？”

    显然，陈涉的这个突如其来的神展开，让他来都懵了。

    “我们两个？超梦演员？陈总，您没开玩笑吧？”曾海龙满脸的不可思议。

    跟在旁边的李云汉对他们的反应并不意外，因为刚听到这件事情的时候，李云汉也是这么反应的。

    曾海龙和夏立荣的震惊是有原因的，在旧土上，想要成为超梦演员那可是一件极其困难的事情！

    成为超梦演员的渠道虽多，但每一条渠道都看成是千军万马挤过独木桥。

    在超梦这种娱乐形式刚刚出现的时候，超梦演员都是从传统的演员中选取的。不仅是演技精湛，还得情绪丰富、便于采集，所有条件都满足之后，才能被选为超梦演员。

    那时候选取超梦演员的标准相当严苛，连很多传统的明星都因为情感波动不够、采集不到而落选，更别说普通人了，压根连去试一下的资格都没有。

    不过后来随着整个超梦产业的不断变化发展，事情也在发生变化。

    以长夜娱乐集团为首的一些超梦公司开始意识到超梦明星的话语权过大、片酬过高会难以控制，所以在压制制作人的同时，对超梦明星压制得更狠。

    在超梦产业激烈竞争的时期，好的制作人和超梦明星都是几方巴结的对象，而在长夜娱乐集团逐渐达成大一统的目标之后，就得考虑如何卸磨杀驴了。

    长夜娱乐集团给出的方案是，越来越多地把资源倾斜给一些能力不那么出众的超梦演员，通过种种方式，硬捧起来。

    就连最难解决的情绪传输方式，都有办法解决。

    要么就是采集别人的情绪，对外宣传说是这个超梦明星亲自表演的；要么是通过对情绪的强化、编辑、各种情绪混合，让这位超梦明星原本表达的单薄情绪变得复杂化。

    前者有点像是找替身，而后者则有点像是调音。

    于是，一批实力不太强的超梦明星出现了，他们没什么真才实学，很大程度上是靠长夜娱乐集团包装出来的，当然也不敢有任何反抗。

    而即使是这样的工具人，也不是谁都能当的，还是有一套潜规则在里边。对普通人来说，哪怕是当工具人这种事，也是没有门路的。

    再到后来，随着超梦产业的进一步发展，一些平民的超梦明星出现了。

    对于长夜娱乐集团为什么开始启用平民的超梦明星，众说纷纭，但总体而言不外乎两个原因。

    第一个是各种自媒体和直播产业开始孕育出越来越多的网红，捧这些网红做超梦明星本来就有利可图；第二个是这个渠道让普通人看到了成为超梦明星的希望，客观上也让包括超梦在内的所有娱乐产业获得了更多的热度。

    很多人不惜自残，或者做出一些非常极端的行为，就是为了火，为了能够被长夜娱乐集团看中，成为新的超梦明星。

    天际网络集团的直播甚至允许主播向观众有限度地传输自己的情绪，更是助长了这种现象。

    但即便如此，真正能圆梦、成为超梦演员的网红，也是极少数。

    所以，在旧土上的大多数人眼中，超梦演员都代表着一个非常遥远、非常难以到达的职业，不仅需要大量的资源积累，还需要很高的技术含量。

    曾海龙和夏立荣之前都是妥妥的社会最底层，他们或许曾经有过做一个超梦演员的幻想，但他们看一看现实就会知道，这确实也只能是幻想了。

    从各方面来看都压根不可能啊？

    结果没想到，超梦制作人陈老板竟然主动邀请他们参演超梦？

    所以，这俩人的第一反应不是兴奋，而是诧异，以为陈涉在跟他们开玩笑。

    陈涉看了看他们，说道：“我不是在跟你们开玩笑，确实是想让你们来参演我的新超梦，而且是做主角。”

    “我的新超梦有四个主角，分别是乞丐、小混混、小商贩和公司老板。你们两个如果愿意的话，可以来试试。超梦演员本身并不是什么高难度的工作，《余烬将熄》也是我第一次做超梦演员，我觉得没什么难度。”

    “更何况你们都是本色出演。”

    “这个人，以后多关注一下，盯紧他。”

    陈涉的最后一句，是指着生产线上的一个工人说的。

    工人还没有反应过来，陈涉已经带着众人继续往前走了。

    而后，他又一边给夏立荣和曾海龙做思想工作，告诉他们超梦拍摄的一些具体事项，一边指着生产线上的工人，挑出了一个“重点关注名单”。

    原因很简单，这些人在他眼中呈现出淡淡的橘红色，说明他们对陈涉有警惕或者有敌意！

    如果是无辜路人的话，陈涉其实看不到这种颜色，但这些人既然已经加入了隶山科技、成为了生产线上的工人，就等于跟陈涉建立了联系。

    当明显的敌意产生时，就会发生颜色上的变化。

    陈涉也不清楚这些人到底是为什么对自己有敌意。他们可能是丛林帮那些被抓起来强制劳动的小混混，人家只想拿刀砍人不想进厂拧螺丝，所以对自己抱有敌意；也有可能是跟其他大财阀有关联，有刺探敌情的目的。

    但陈涉没法甄别具体是什么原因，也没法一一验证，所以只好全都加入重点关注目标。

    走了一圈下来，一共有十几个人。

    曾海龙立刻将这十几个人全都调集到一起，又安排信得过的人将他们给牢牢地盯住。这样一来，倒也不至于对两个产品的生产线有过于严重的影响。

    曾海龙也有些纳闷，陈老板怎么会看出这些人有问题呢？

    但转念一想，陈老板这么变态的人，干出什么事都不奇怪，说不定早就找人暗中调查过这些人的底细了。

    陈涉说道：“总之，差不多就是这么个事情。如果你们两个愿意呢，那这两个角色就定了。”

    “你们不用担心不会演的问题，到时候让李云汉手把手地教你们。”

    陈涉看了看李云汉：“没问题吧？”

    李云汉嘴角微微抽动：“没，没问题陈总。”

    他心想，我作为制作人虽然经常指导演员的演技，但以前指导的那都是正儿八经的超梦演员啊，都是我自己精挑细选挑出来的！

    俩纯素人让我指导演技？陈总你怕不是在为难我，净给我出难题。

    但李云汉也没说什么，他选择相信陈涉的决定，也相信自己当制作人的实力。

    眼瞅着代工厂这边的事情解决了，陈涉一招手：“走，去体验店。”

    ……

    “咦，这不是李云汉吗？”

    “卧槽，金牌制作人怎么来黎明市了！”

    “大佬，请给我签个名！”

    陈涉跟李云汉刚走进体验店，就看到一群人围了上来。只不过大家的目标并不是陈涉，而是李云汉。

    李云汉显然对这种场面见怪不怪了，一边保持着礼貌的笑容，一边说道：“大家不要挤，也不要急，签名人人有份。大家自觉一点，维持秩序啊。”

    宛如一个带明星。

    这其实挺正常的，就像陈涉前世的许多名导演在电影院里开首映式，肯定也是一大堆人围上去请求签名的。

    李云汉作为金牌制作人本来就很有名气，在这些制作人里又是颜值最能打的，当然有很多粉丝。

    陈涉不由得很是无语。

    可恶，被他给装到了！

    林鹿溪那边，也有不少人请求签名，毕竟那次专访之后，大家都知道她才是《余烬将熄》的制作人。

    陈涉四下打量，看到了嵇永康，却没看到他的好兄弟苏知用。

    自从认定了陈涉是超现实流派的隐世艺术家之后，这群艺术学院的学生就隔三差五地往这边跑。苏知用跟嵇永康两个人更是恨不得直接住在体验店里，每次来都能看到。

    但是今天只有嵇永康来了，苏知用没来，还挺奇怪的。

    陈涉问道：“苏知用呢？他今天怎么没来？”

    嵇永康有些惊喜，没想到大师主动跟自己说话了，赶忙解释道：“他被扣在家里了，不能出门。”

    陈涉愣了一下：“扣在家里了？”

    嵇永康点点头：“我听他说，好像是他姐姐认为最近黎明市有点危险，所以近一个月严禁他出门。他严正抗议一番之后，未果，所以没法前来了。”

    陈涉若有所思，但也没说什么，让张思睿把吴一粟请过来，跟他说做超梦演员的事。

    吴一粟刚开始的态度也跟曾海龙和夏立荣差不多，都是觉得做超梦演员这种事情跟自己八竿子打不着，本能地就想拒绝。

    但是在陈涉晓之以理、动之以情，讲述了这款超梦一旦发售之后将会给他以及他的酒吧带来许多好处之后，吴一粟动心了。

    对吴一粟来说，他能不能演超梦、能不能火，这都无所谓。

    但是如果能借着这个超梦，把自己的酒吧带火了，让现在的生意更上一层楼，那肯定是挤破了头也得来拍啊！

    跟吴一粟也谈妥了出演超梦的事情之后，《另一种可能》的四位主演，就算是全都搞定了。

    吴一粟临走之前说道：“陈老板，有个事情不知道你感不感兴趣。”

    “托你的福，我的酒吧最近越来越红火了，这段时间我不仅把原本的店铺扩建了，还开起来了五六家分店，生意蒸蒸日上。所以我就琢磨着……是不是想办法，谋一个黎明市的二级议员的身份。”

    “陈老板如果你也感兴趣的话，咱们可以一起，到时候真的进了黎明市的议会，我们互相之间也好有个照应。”

    陈涉直呼好家伙，没想到吴一粟这边的开分店速度竟然比自己还快。

    不过转念一想这也正常，毕竟陈涉这边新开的体验店要按照目前的高级别安保措施全都来一遍，开起来比较麻烦。

    而吴一粟那边就简单多了，正常开分店就可以。

    其实吴一粟的调酒技术本来就很好，还很擅长推陈出新、研发一些新口味，原本就不缺技术，只缺热度。

    在陈涉给他出了个点子，把他的酒吧打造成网红酒吧之后，吴一粟又蹭上了《余烬将熄》爆火的风口，酒吧的热度暴涨，自然而然地就开始琢磨开分店的事了。

    吴一粟确实是个很聪明的人，不仅体现在酒吧的经营上面，也体现在他的长远规划上。

    如果是一般的小商贩，很可能在酒吧刚刚火起来的时候就已经满足了。毕竟以酒吧的盈利来说，只要攒攒钱，就已经足够他在黎明市买一间中高端的公寓、过上很舒适的生活了。

    但吴一粟却完全没有这种打算，一边谋划着开分店，一边盯上了二级议员的身份。

    黎明市的议会是个非常庞大的体系，一共分成三个级别：最高级的是首席议员，基本上都是由一些大财阀的实权人物或者政治家族的核心继承人担任，不到十人；次一级的是一级议员，也算是比较有实权的议员，在黎明市内有着一定的能量，不到一百人；最普通的是三级议员，数量最多，足有四五百人。

    不过，即使是没什么实际能量的二级议员，也总算是混入了这个圈子，能够获得一定的人脉，有很多好处。

    对于吴一粟而言，他很清楚自己光会做生意是没用的，不进入这个议员的圈子，他随时都有可能会翻车，一夜归零。

    想要成为二级议员倒是也不难，只要舍得掏钱，参与银星建设计划，为这个计划捐款、捐物，达到一定数额之后就可以获得这个身份。

    当然，具体捐多少取决于当年的情况，卷的厉害就要多捐，卷的不那么厉害就可以捡个漏。

    不过总体而言，大致呈现出一年比一年更卷的状态。

    在陈涉看来，这简直就是公开的卖官鬻爵，毕竟二级议员虽然是个没有任何实权的身份，但它是一块敲门砖。没有这块敲门砖压根连黎明市议会的门都进不去，后边的一概免谈。

    陈涉摇了摇头：“算了，我对这个不感兴趣。”

    何止是不感兴趣，简直就是不敢感兴趣啊！

    明明就是个反贼头子，还跟另外一个恐怖组织有着千丝万缕、说不清道不明的联系，脑子里还住了一个能毁灭世界的定时炸弹。

    都已经这样了，还要主动混入黎明市议会？还要跟那些议员、大财阀的高层打交道？

    这是怕自己死的不够快吧？

    陈涉当然要拒绝了，他现在就只想在公司和体验店之间过两点一线的生活，苟住让钟摆别乱晃就行了，其他的，那都是浮云。

    吴一粟稍感失望，毕竟他也想拉着陈涉这个熟人一起进黎明市议会，到时候彼此互相照应一下。现在陈涉不去，他进去之后多半是两眼一抹黑，很难跟这些人攀上关系。

    但人各有志，吴一粟也不好多说什么，谈好了超梦拍摄的一些细节之后，就继续回去忙酒吧的事情了。

    ……

    与此同时，体验店外。

    吴一粟离开体验店回到酒吧的这一幕，清楚地显示在屏幕上。

    藤堂裕贵正在藤堂集团黎明市的分公司中，盯着隶山科技体验店门口的情况。

    他看向身旁的幕僚：“杰罗拉莫帮的人，都准备好了吗？”

    幕僚点了点头：“都已经埋伏在附近的街区，只要您一声令下，就立刻能够动手。”

    藤堂裕贵点了点头：“告诉他们，等林鹿溪的车离开体验店之后一段时间，只要陈涉的那个神枪手保镖没跟他们在一起，就按照原定计划动手。”

    “林鹿溪和李云汉这两个超梦制作人一定不能受伤，要‘请’到我们野外的基地。至于体验店，只需要想办法挑起争端、砸了店就撤，不要节外生枝。”

    “明白了吗？”

    幕僚点了点头：“都交代清楚了。”

    藤堂裕贵稍微放下心来，说道：“如果不是因为用我们自己的人太过明显，我也不会找上杰罗拉莫帮的这些人。”

    “他们在帮派中虽然算是装备精良，但业务能力实在不怎么样。”

    “不过用这些人也有好处。不是自己的人，真出问题了就铲除掉，也不用太心疼。”

    按照《企业特别法》的规定，藤堂集团作为一家巨头公司，不能公然对隶山科技出手。这是一条旧土上不容碰触的红线，如果公然违反，就要被银星联邦给重拳出击了。

    但背后搞一些小动作，只要不留下实证，那就没有任何问题。

    在针对隶山科技这一点上，长夜娱乐集团跟藤堂集团达成了一致。

    长夜娱乐集团要的是隶山科技垮掉，如果可以的话，将李云汉也秘密地抓住，押送回去。

    按照这个世界的法律，李云汉留下辞职信以后就来去自由，已经跟长夜娱乐集团没了关系。但这并不意味着长夜娱乐集团就会因此而放过他。

    李云汉显然也知道这一点，所以在离开时才神不知鬼不觉，直到离开长夜娱乐集团总部之前，才在帽檐的遮掩下对着摄像头挥手作别。

    而长夜娱乐集团要把李云汉绑回去，有很多种目的：一方面是削弱隶山科技，另一方面是杀鸡儆猴，还有就是想办法从李云汉身上拿到《余烬将熄》这款超梦的秘密。

    而藤堂集团也乐得见到隶山科技和背后的陈氏财团垮掉，如此一来，就干掉了一个在代工方面的对手，并且绑走林鹿溪，也能让她给自家的超梦业务打黑工。

    其实藤堂集团已经尝试着挖过林鹿溪，结果，话还没来得及说，就已经被拉黑了。

    藤堂裕贵认识到，林鹿溪确实对陈涉忠心耿耿，挖恐怕是挖不来的。

    既然如此，不如就“顺便”一下。

    反正都是要下黑手，不如下手狠一点，为己方攫取最大的利益。

    虽然林鹿溪应该是一个很有主见的设计师，在黎明市也有了一定的知名度，但一宗计划周密、不留下任何线索的绑架案，又有谁能查到藤堂集团的头上呢？

    DCPD？他们不敢查到藤堂集团的头上。

    而陈氏财团就算查到一点点蛛丝马迹，难不成他们敢对藤堂集团宣战、直接硬闯藤堂集团能在野外的基地？

    如果陈氏财团真敢那么干，反而是正中藤堂裕贵的下怀。因为陈氏财团如果主动动手，就不再受到《企业特别法》的保护了，藤堂集团随时可以把他们给灭了。

    现在唯一的问题是，不知道杰罗拉莫帮的人，是否靠谱。

    其实藤堂集团也养着自己的帮派，就是为了打这种擦边球。

    事实上在整个黎明市里面，有大约六七个大型帮派背后都是有大财阀支持的。

    像鲨鱼帮和丛林帮这样菜鸡互啄的情况，也就只存在于这种比较偏僻的街区了。

    因为没有太多的油水，那些大的帮派也控制不过来，大帮派之间也需要一些小帮派作为缓冲地带或者后备队，所以才让这些小帮派在夹缝中获得了一些生存空间。

    藤堂集团养着的帮派是“刀川组”，他们的特征是全身纹身，非常偏爱武士刀，用到枪械的情况比较少。

    别看刀川组用冷兵器很多，但战斗力却一点都不弱。因为他们几乎全员都有藤堂集团支援的基因药剂和机械义肢，所以在战斗力方面甚至强于DCPD的普通警员。

    本来刀川组是最适合执行这个任务的，但问题在于，是人都知道刀川组是藤堂集团养的狗，这一动手，岂不是不打自招了？

    所以，藤堂裕贵考虑之后，找上了另一个黎明市内实力顶尖的帮派，杰罗拉莫帮。

    相比于刀川组，杰罗拉莫帮的画风就显得完全不同了。

    他们全员都以漂亮的正装礼服作为帮派的制服，看起来很有范。他们不像刀川组那样对冷兵器有着比较固执的偏爱，打急眼了掏枪或者掏重武器的情况也不少见。

    而这一点，让藤堂裕贵很不满意。

    藤堂裕贵认为，这些帮派干的是帮派的活，跟企业军要有明显的区分。帮派是要在暴力不升级的情况下把事情办妥，冷兵器才是最佳的选择。

    如果动用太多的枪械甚至大型武器，把事情闹大了，会很难收拾。

    所以，藤堂裕贵一直觉得杰罗拉莫帮虽然造型很装逼，但业务能力实在不怎么样，有点不可控。

    而这次藤堂裕贵之所以最终还是找上了杰罗拉莫帮，一方面是因为他认为自己已经做了周密的计划，可以把风险降到最低，另一方面也是觉得，即使出现了一些意外情况，杰罗拉莫帮也是不错的替死鬼。

    这次杰罗拉莫帮执行任务的人，分成了两队。

    大约有三四十个杰罗拉莫帮的成员埋伏在隶山科技的超梦体验店周围，伺机而动，找准机会打砸体验店，尽可能地影响体验店的生意。

    藤堂裕贵没指望着这些人能打赢，毕竟他知道，陈氏财团里边应该有高手。

    但只要冲突控制在一定范围内，陈涉应该也不至于痛下杀手，把这些小混混全都宰了。毕竟这种惨烈的血腥场面真出现了，同样会影响体验店的生意。

    这些人的主要目标，其实是分散注意力，同时也尽可能探一下虚实。

    因为杰罗拉莫帮里的强者不少，陈涉身边的强者不出手的话，光靠店里的那几个店员，多半也搞不定。

    而另外一边，杰罗拉莫帮则是会派出一名三级能量波动的篡改者和一名四级能量波动的精神念师去劫持李云汉和林鹿溪的车辆。

    按照长夜娱乐集团提供的情报，李云汉应该是三级能量波动，用冷兵器战斗，在超梦制作人里算是战斗力很强的了，而林鹿溪看起来就是个普通人。

    杰罗拉莫帮派出的这两个人，篡改者可以直接黑进他们的载具，而精神念师则是可以通过精神攻击和近身战斗让两人快速丧失意识，整个绑架的过程应该短短两三分钟就可以快速完成。

    为了万无一失，藤堂集团还会派出一名四级能量波动的苦行者，如果出现意外情况，这名苦行者也可以加入战斗。

    一旦行动完成，杰罗拉莫帮的人就会撤退。

    就算陈氏财团抓住了几个小混混也没用，因为这些小混混压根什么都不知道。

    至于包括执行劫持任务的篡改者和精神念师在内的杰罗拉莫帮的关键人物，藤堂裕贵当然会立刻将他们藏起来，让陈氏财团无法找到任何蛛丝马迹。

    即使怀疑，也不能拿藤堂集团怎么样。

    在藤堂裕贵看来，整个过程中唯一有可能出现问题的地方在于体验店。

    按理说，陈涉在对付这些小混混的时候，应该也会有所收敛，不至于下太重的手，让局面难以收拾，而杰罗拉莫帮的人在脑子正常的情况下，也不会做得太过火。

    万一双方有一边上头了，造成冲突升级，那就有点难以收场。

    但藤堂裕贵也不担心，因为即使出现这种意外情况，受损失的也是杰罗拉莫帮，藤堂集团不太可能被牵扯进去。

    现在，他静静等待着李云汉和林鹿溪的车离开体验店，同时期待着陈涉和张思睿没有同行。

    如果陈涉和张思睿也在，情况就变得有些麻烦，只能终止行动，等待下一次机会。

    藤堂裕贵觉得，按照自己精妙的布局，这次的行动就算有一些计划外的变故，应该也不会影响大局。

    ……

    体验店内，李云汉和林鹿溪正在跟玩家聊天，了解玩家们对隶山科技的两款超梦的反馈。

    好不容易来一趟体验店，当然是要收集一些玩家反馈、带一些体验店的数据回去。

    而陈涉和张思睿，则是在会客室里，再次见到了时空骑士团的祭司格兰瑟姆。

    格兰瑟姆再度神不知鬼不觉地进入了体验店，但陈涉立刻就发现了他们。

    张思睿是因为之前见过，所以认了出来，而李云汉则是压根不知道这个看起来相貌平平的人，实际上是一个极度危险的人物。

    时空骑士团的这些人似乎都有一种能力，能够把自己隐藏得很好。

    “陈先生，我们又见面了。这是我准备的一点薄礼，还请收下。”

    进入会客室之后，格兰瑟姆再度拿出三个单位的时空粒子，放在桌上。

    陈涉不由得暗自感慨，时空骑士团还真是狗大户，天天送礼。

    只是这次，格兰瑟姆继续说道：“陈先生，有一件事，我想征询一下您的意见。”

    陈涉不动声色：“你说。”

    很显然，格兰瑟姆也在一点一点地加强陈涉跟时空骑士团的联系，从介绍时空骑士团的使命，再到现在询问陈涉对一些事情的具体看法，都是在尝试着跟陈涉建立更密切的关系，争取某天能把陈涉给发展成为时空骑士团的一员。

    格兰瑟姆问道：“我们分部的下一次行动，需要两千个单位的时空粒子。但是到目前为止，我们只收集到了七百多个单位的时空粒子。不知道陈先生对此，有没有什么好的建议？”

    沉默了片刻之后，陈涉直呼好家伙。

    怎么个意思，你是想让我给你草船借箭吗？

    两千个单位的时空粒子，这特么是多么庞大的一笔钱，你让我给你出主意搞来？

    除了直接抢还有什么别的办法吗？

    想当初张思睿劫了藤堂集团的一个车队，才抢到了十个单位的时空粒子而已，因为这玩意本身就是稀缺资源，就算有也早都投入使用了，哪会囤那么多？

    上千个单位的时空粒子，怕不是得直接抢这些大财阀在野外的基地才能抢到了。

    等等，这未尝不是个办法啊！

    陈涉突然想到，他之前不就一直在想应该如何让时空骑士团跟藤堂集团或者冰原防务集团打起来么？

    毕竟时空骑士团跟大财阀都对陈涉构成威胁，如果他们能拼得两败俱伤，那可是再好不过了。

    陈涉之前一直没开口，就是因为觉得没有一个合适的契机，纯靠诅咒学者的忽悠能力也不太靠谱啊。

    现在，格兰瑟姆自己送上门来一个机会。

    但是，想要把握住这个机会肯定是不太容易的，因为陈涉必须真正理解时空骑士团的行事风格，才能对上格兰瑟姆的频道。

    这还是挺难的，但好在，陈涉有参考答案。

    自己脑子里不就住着时空骑士团的主祭吗？只要好好想想艾普西隆是个什么风格，就可以了。

    他努力脑补，自己如果是艾普西隆，会如何跟这些时空骑士团的人对话呢？

    绝对是只问结果，不问过程。

    想到这里，陈涉说道：“整个黎明市，有这么多时空粒子的地方并不多。至于具体哪里有，你应该比我更清楚。”

    在说出这些话的同时，陈涉似乎感觉到了自己身上的光环效果开到了最大，艾普西隆似乎在这一刻灵魂附体！

    格兰瑟姆表情中出现了瞬间的恍惚，似乎他内心中潜藏的某种DNA被触动了。

    片刻之后，他缓过神来，意味深长地问道：“陈先生的意思是说……藤堂集团在黎明市外围基地的仓库？”

    “那里确实有很多时空粒子，但藤堂集团在那里也布置了很强大的武装力量。更何况，我们跟藤堂集团也有一些合作项目，这样撕破脸不太好。”

    陈涉心中表示呵呵，这可是你自己说的，我只是引导了一下。

    虽然格兰瑟姆找到了很多理由，但陈涉知道，他这个方向对了。只要再坚持一下，就很有可能达成自己想要的结果。

    于是，陈涉丝毫不怂，看着格兰瑟姆的双眼说道：“所以呢？”

    言外之意是，你该不会跟我说，时空骑士团做事，还需要顾忌这些影响吧？

    格兰瑟姆没说话，会客室内的气氛突然变得凝重了起来。

    张思睿瞬间紧张了起来，他有点跟不上双方的脑回路，想着，什么情况？该不会是突然谈崩了吧？

    陈总也没说什么过火的话啊？

    张思睿也没法不紧张，时空骑士团的这些人做事本来就毫无道理，没法像正常人一样理解他们的脑回路，一言不合就翻脸也不是不可能。

    然而双方沉默片刻之后，格兰瑟姆突然露出了笑容。

    “陈先生说的很好，和我的想法完全一致！”

    “感谢你，坚定了我的想法，也让我更加确定了，一定要再次邀请您加入时空骑士团。”

    “你是一位具有远见卓识、非常符合我们时空骑士团宗旨与行事风格的强者！”

    陈涉也默默地长出一口气。

    虽然还有点搞不清楚到底发生了什么事，但他觉得自己已经完全确定了时空骑士团这群人的脑回路。

    总之，做出决定的时候只考虑完成目标，完全不考虑任何后果，就对了。

    只是格兰瑟姆又问道：“那么陈先生觉得，我们应该什么时候采取行动是最佳时机呢？”

    陈涉有点无语。

    什么时候采取行动是最佳时机……那我怎么知道？我也压根不知道你们的准备情况啊？

    但是陈涉转念一想，格兰瑟姆问自己似乎并不是在征求意见，而是在进一步坚定自己的想法。也就是说，他多半已经做好了前期准备。

    想到这里，陈涉说道：“自然是越快越好，如果让我选的话，今天就不错。”

第52章 “余烬”进入现实（求订阅求月票）

本着看热闹不嫌事大的心态，陈涉当然是希望时空骑士团尽早动手。

    毕竟对于陈涉而言，两边都是威胁，他们之间越早打起来，陈涉这边就会越安全。

    格兰瑟姆站起身来行礼：“感谢陈先生为我解答心中的困惑，我准备告辞了。”

    “临走之前，我想提醒陈先生一件事。”

    “来的时候我发现，附近的街区中似乎隐藏着一些帮派成员，想要对您不利。如果您允许的话，我可以帮您收拾掉这些人，表达我的谢意。”

    陈涉不由得一惊。

    帮派成员？

    他还真不知道，毕竟这些帮派成员应该是都隐藏在附近的街区，身上又不会像格兰瑟姆一样发出醒目的蓝光。

    陈涉微微摇头：“不必，这点小事我们可以自己处理。”

    格兰瑟姆点了点头：“告辞了，陈先生请多保重，时空骑士团的伟大事业还需要我们共同来完成。”

    目送格兰瑟姆离开，陈涉总算是长出了一口气。

    还好格兰瑟姆比较尊重自己的意见，没有自作主张地动手，帮自己“解决麻烦”。

    真要是时空骑士团动手了，那到底是解决麻烦啊，还是制造麻烦啊？

    到时候这些帮派成员的尸体糊一整面墙，整条街怕是都不能要了。

    虽然陈涉不清楚时空骑士团到底会怎么解决这些小混混，但陈涉脑补了一下之后觉得，应该不会是太人道的方式。

    更何况在陈涉看来，时空骑士团这些人去端了藤堂集团的仓库才是正事嘛！区区小混混，犯不着让时空骑士团的人出手。

    我这边的店员们，就能搞定了。

    陈涉跟张思睿离开会客室，张思睿立刻把周雷喊了过来。

    “去监控室。”张思睿说完之后看了一眼大厅，“李云汉和林鹿溪已经走了？”

    周雷点了点头：“嗯，刚离开没多久。”

    听到这个，陈涉稍微放心了一些。林鹿溪可是自己的宝贝制作人，这种打打杀杀的场合还是尽可能让她远离，万一有点磕磕碰碰那就不好了。

    让李云汉护送她抓紧离开这个是非之地，也好。

    然而张思睿却有点可惜：“如果他们两个留在这事情解决起来会更简单一些。我一个人要贴身保护陈总，不便直接出手。”

    “算了，体验店的安保等级很高，应该也用不到他们。”

    “先来监控室看一下周围的情况。”

    监控室是前段时间才刚刚升级的，四面墙上都是各种显示屏，显示这几家体验店周围的高清探头。而在监控室正中央的平台上，是一个巨大的全息投影，将附近街区的情形全都清晰地展现了出来。

    这是前段时间刚升级的一套智能监控系统，通过高清探头和智能算法，将采集到的图像全都处理成为全息投影，能够更清楚地看到周边的情况。

    张思睿眉头微皱：“杰罗拉莫帮？”

    陈涉问道：“怎么，这个帮派的实力很强吗？”

    张思睿点了点头：“嗯，在所有没有大财阀支持的帮派里，算是最强的，基本上与刀川组这种帮派实力持平。”

    “他们的地盘倒是跟我么这条街相隔不远，有可能是想要抢下这条街的生意。但也不排除是有人指使的可能性。”

    “看他们现在的状态，应该是在等待时机，上门找茬。”

    “这些小混混处理起来比一些企业军还要麻烦，主要是冲突不便升级。一旦冲突升级、过火了，可能会伤害到店里的平民、影响我们的生意。”

    陈涉不由得微微皱起眉头。

    他觉得这件事情有点不太正常。

    按理说，之前体验店的员工出手，快速解决掉了丛林帮和鲨鱼帮这两个帮派，这个消息，杰罗拉莫帮不可能不知道。

    他们知道体验店的武力等级远强于一般的帮派，却还是要来找茬，这说明什么？

    要么说明他们是愣头青，或者给丛林帮来报仇的；要么就是他们背后有人指使。

    那些大财阀，完全有动机指使这些帮派成员来针对体验店。

    而这件事情解决起来的麻烦之处在于，现在已经到下班时间了，体验店的顾客很多。投鼠忌器之下，很难完全放开手脚。

    这些小混混大部分都是烂命一条，真打急了，他们什么事情都干得出来。万一造成大规模的平民伤亡事件，小混混们当然也是损失惨重，但他们背后的人估计要笑开花了。

    更何况，这批帮派成员的出现，很有可能也是在试探体验店的战力。如果暴露的底牌过多，对隶山科技来说同样不是一个好消息。

    所以，不能鲁莽。

    既要尽可能地将冲突控制在可控范围之内，不伤害到店里的顾客；又要做好万全准备，实施如外科手术般的精确打击，并且尽可能隐藏自身真正的实力。

    陈涉有思维加速挂，瞬间就完成了所有的思考。稳妥起见，他努力考虑到方方面面的情况。

    周雷说道：“陈总，周围几家店的兄弟们随时待命，只要您一声令下，保证不让这些小混混们踏进体验店一步。”

    陈涉一抬手：“不，你们先不动，对付几个小混混，没必要一上来就过分暴露我们的实力。”

    “如果正面冲突，对方很可能会一触即溃，很难把所有人都抓住。”

    “而且混乱中，无辜路人也有可能会受伤。”

    “三哥你还是先不动，留在体验店里，不要暴露实力。周雷你去安排一下，让其他几家体验店的店员分派一批人，做一个反包围圈，盯住所有藏身在暗处的杰罗拉莫帮成员。”

    “等我给出明确指令的时候，你们再一起出动。凡是今天来了的人，一个都不能放走，务必全部留下。”

    “活要留人，死要留尸！”

    “我们办事必须稳妥，明白吗？”

    显然，杰罗拉莫帮的这些成员的情报可能没有及时更新。他们应该是要派出一小部分人硬闯体验店，而更多的人则是隐藏在暗处。

    暗处这些人可以随时接应，可以制造混乱，甚至极端情况下可以用远程火力对体验店进行压制。

    如果隶山科技的战力全都集中在体验店里的话，就算有几个高手杀出来，这些人也会一哄而散，很难全都抓到。

    但他们显然漏算了一点，就是其他的几家体验店距离很近，刚刚施工完成，而且这里面的店员也是一个比一个生猛！

    这也不能怪这些帮派成员，毕竟一来他们本来就没什么脑子，二来正常人也想不到隶山科技会把自家体验店扎堆放在一起，搞得跟碉堡群一样，还互相支援的。

    至于帮派成员背后的人……可能是没考虑到这种情况，也有可能是考虑到了，但故意没跟杰罗拉莫帮的成员说。

    总之，其他的几家体验店派上了用场。如果没有这几家店和店里面的那些反抗军战士们，想要把杰罗拉莫帮的这些成员全都一网打尽，还确实很有难度。

    不过，还有一个最重要的问题，就是如何吸引这些帮派成员的注意力，让他们意识不到危险的临近。

    现在杰罗拉莫帮的成员分布很明确，他们显然是打算分出一部分精锐力量上门找茬，而其他人则是隐藏在附近的暗处，伺机而动。

    陈涉让周雷带着几个体验店的店员们埋伏在暗处将这些小混混反包围起来，但杰罗拉莫帮也很警惕，一旦发现端倪，还是有可能闻风而逃，没办法全都抓起来。

    所以，正门这边也得想个办法，吸引他们的注意力才好办。

    既要隐藏实力，又要吸引杰罗拉莫帮这些成员的注意力，该找谁来办这个事情比较好呢……

    陈涉正在考虑着，体验店外突然来了一批人。

    曾海龙带着原本鲨鱼帮和丛林帮的小混混们来了，轻车熟路地准备进去超梦游戏舱中继续玩《余烬将熄》。

    看到这些人，陈涉不由得眼前一亮，有了一个计划。

    他冲着曾海龙招了招手。

    曾海龙不明所以，快步走了过来：“陈老板，有何吩咐？”

    陈涉问道：“想不想重操旧业？”

    曾海龙愣了一下，一时间没反应过来。

    陈老板这是什么意思？试探我有没有改邪归正？

    他赶忙说道：“陈老板您放心，我绝对不会重操旧业！我们现在都已经洗心革面、重新做人了，心中没有暴力，只有工作！”

    陈涉有些哭笑不得，赶忙解释道：“我不是这个意思。”

    “我是说，你们天天在《余烬将熄》中训练，但是却没有用武之地，多少是有些浪费了。”

    “我问你们愿不愿意重操旧业，不是让你们再去欺压良善、收保护费，而是让你们做一个有理想、有担当的……混混。”

    “放心，不让你们白白出力。不仅给你们加特别补贴，还给你们全员配齐武器和装备。”

    曾海龙先是愣了一下，随即露出欣喜的表情：“没问题啊陈老板，赴汤蹈火、在所不辞！”

    陈涉又问道：“对手是杰罗拉莫帮的人，有信心吗？”

    曾海龙一听，稍微怂了一下：“这个……我觉得经过这段时间的训练，我们的冷兵器战斗技能都提升了很多，但是听说杰罗拉莫帮的人都装备十分精良，我担心……”

    陈涉微微一笑：“装备的事好说，喊上你那些兄弟，跟我来。”

    自从鲨鱼帮和丛林帮这些小混混们改邪归正，变成了代工厂里的工人之后，顶多也就是在《余烬将熄》里磨炼自己的战斗技巧，但自身的装备已经很久都没有提升了。

    很多人虽然还带着武器，但单纯是防身的作用了。而且这些武器，对付杰罗拉莫帮的人

    体验店里就有武器库，里边有不少合金战刀，将这些小混混全都装备起来绰绰有余。

    ……

    与此同时，体验店外的街区中，杰罗拉莫帮的小混混们正在盯着体验店的动向。

    布亚诺穿着一身正装，镀金的机械义肢夹着一根雪茄，烟雾袅袅。

    他是杰罗拉莫帮的“二老板”，也就是“underboss”，简单来说就是老板最信任的亲信，同时也可以看做整个杰罗拉莫帮的总指挥官。

    他只听命于老板，如果老板入狱或者就医，他就会暂时接任老板的位置，担任老板的代理人。

    布亚诺是三级能量波动，在街头帮派的这个圈子里，已经是不错的高手了。

    当然，布亚诺能做到这个位置也不是全凭实力，也靠脑子和关系。

    至于杰罗拉莫帮的最高战力，是那名四级能量波动的精神念师，已经派去绑架林鹿溪了。

    而杰罗拉莫帮这次让他来亲自负责此次行动，说明他们都对这次行动的危险性有着比较清醒的认识。

    不过，布亚诺其实也并不清楚这次的行动跟藤堂集团的关系，他单纯只是按老板的命令来把体验店的生意给搅黄。

    “老板，那两个制作人已经离开十多分钟了，我们还不动手吗？”旁边有人问道。

    布亚诺抬起手腕，看了看金表上的时间：“那边差不多应该已经到绑架的预定地点了，我们再等五分钟就动手。”

    “之前进去的那批人确定是原鲨鱼帮的成员吗？”

    旁边的人点了点头：“没错，是鲨鱼帮和丛林帮的人。要改变计划吗？”

    布亚诺摇了摇头：“没必要。本来就是不入流的帮派，这些人又已经很久都没再打过架，也没什么好装备，不需要考虑在内。”

    “准备行动，负责找茬的人先上，探一探他们的虚实！”

    ……

    此时，李云汉和林鹿溪的商务车正在高速干道上行驶，准备返回位于三号卫星城的陈氏财团总部。

    商务车默认是自动驾驶模式，李云汉在前排驾驶位，林鹿溪在后排，两个人都没说话，思考着新超梦的事情。

    突然，商务车的仪表盘上的智能屏幕瞬间一黑，车辆突然开始急刹！

    而在道路的前方，有一辆大型的商务车横在道路中央。

    李云汉瞬间反应过来，尝试着接管车辆切换到手动驾驶，但却没有反应。

    李云汉眉头一皱：“不是黑客，是篡改者！”

    黑客与篡改者的区别在于，黑客不具备太多的机械知识，虽然能黑进车辆的自动驾驶系统，但无法对车辆在机械层面造成影响，所以遇到这种情况可以手动接管车辆的驾驶系统。

    但篡改者不仅精通黑客技术，同时还掌握着不错的机械知识，可以入侵机械并对其进行全面控制。如果不能从篡改者手中夺回控制权，那么切回车辆的手动驾驶系统也是无济于事的。

    李云汉转头看向坐在后座的林鹿溪：“能重新控制车辆吗？”

    但就在这时，李云汉突然感觉到大脑一阵晕眩，自己的精神受到了严重干扰，专注度也无法集中。

    “不只是一个篡改者，还有一个超能力者或者精神念师……”

    李云汉和林鹿溪所在的商务车虽然在高速行驶中急刹，但被篡改者操控的自动驾驶系统仍旧在完美地维持着车辆的平衡，没有让车辆在瞬间侧翻或者失去控制。

    商务车以漂移的姿态划出一道完美的轨迹，横着停在高速干道中央。

    而在高速干道来车的方向，已经有人将交通截断，倒不是担心伤及无辜，主要是觉得万一出现目击者处理起来太麻烦。

    此时，藤堂集团派来的那名四级能量波动的苦行者在不远处，看着杰罗拉莫帮派来的那名四级能量波动的精神念师走向商务车。

    那名篡改者虽然也是三级能量波动，但实际战力不强，而且也没必要出手，所以留在车里。

    按照情报，李云汉也就是三级能量波动，林鹿溪多半是个普通人，这名精神念师先出手，应该已经通过精神攻击让两人陷入昏迷状态，一切都按照计划进行之中。

    只要走过去，将两个人掳走，任务就算是完成了。

    然而就在这名精神念师靠近车辆的时候，车顶上突然发出轻微的咔咔声，自动武器站快速升起，黑洞洞的枪口对准了他！

    虽然名义上是商务车，但在这种世道下，基本上也都配备了武器。自动武器站上配备了常规的动能武器和先进的智能武器，遇上重型装备当然是白给，但一般街头巷站拿来劝退敌人，是妥妥的够用了。

    精神念师瞬间愣了一下，还以为是这名篡改者在跟他开玩笑。

    因为这辆车已经完全处于篡改者的控制之下，车顶上这个类似于自动炮台一样的武器站是为什么会升起来的？

    但他还没来得及做出反应，枪口已经开始向着他倾泻子弹！

    精神念师的念力瞬间爆发，常规的动能子弹威力并不算很强，在念力爆发之下受到了一定的干扰。而精神念师则是瞬间推动自己往旁边一滚，躲开了这些致命的子弹。

    但就在他滚出去的瞬间，一柄长剑已经直接刺穿了他的右胸！

    精神念师只感觉到胸口一凉，随即他看到了让他完全无法理解的一幕。

    在商务车的防弹车门上，出现了一个诡异的裂隙，而李云汉手中的长剑则是精准地穿过这个裂隙，给了他致命一剑！

    按理说，即使李云汉的长剑能够刺穿防弹车门，速度也必然受到很大影响，不太可能伤到这个精神念师。

    但这个诡异裂隙的出现，却让防弹车门的阻隔瞬间消失了。

    透过这个裂隙，精神念师也看到了商务车内的情况。

    只见林鹿溪的双眼紧闭，右手的数据接口已经与商务车连接到了一起。显然，她已经夺回了商务车的控制权，并且正在操纵车顶上的武器站，通过武器站的摄像头获取车外的视野。

    而李云汉则是趁着这个机会，精准地一剑穿胸！

    精神念师的脑海中只剩下了一个念头。

    情报有误！

    之前他们拿到的情报说，李云汉应该只有三级能量波动，而林鹿溪是个普通人。

    但现在看来，这个情报简直错的离谱。

    李云汉不仅是五级能量波动，而且还是基因与通感的稀少职业暗杀者，至于林鹿溪也绝对不是普通人，能在这么短的时间内把车辆的控制权抢回来，多半是四级能量波动的算力相关职业！

    一个三级篡改者、一个四级精神念师就想去绑这两个人，简直是太搞笑了……

    只是有一件事情他无论如何也想不通。

    李云汉是五级能量波动，所以几乎没有受到最初精神攻击的影响，但为什么林鹿溪也能保持清醒？

    但他已经不可能再获知答案了。

    合金长剑瞬间抽出，精神念师胸口鲜血瞬间狂飙，摔在地上。

    虽然长剑穿胸而过，但他还有反抗能力，想要用自己的精神念力自救。

    但下一秒钟，李云汉已经瞬间出现在他的身后，长剑穿过他的头颅，钉在了地上。

    精神念师不同于其他职业，不仅掌握着强大的精神力量，而且身体素质也很强悍，有一定的近身肉搏能力，一道胸口的贯穿伤不足以致死。

    而精神念师只要活着就有威胁，毕竟精神力量不会因为身体受伤而减弱。

    所以李云汉下手很干脆，要留活口留那个篡改者就行了。

    至于那个篡改者，已经被吓得懵逼了，他所在的商务车快速发动，想要逃离。

    但林鹿溪已经控制着商务车上方的武器站，精准地打爆了那台商务车的轮胎。

    李云汉本来想要去抓那个篡改者，突然眉头一皱，看向藤堂集团的那名四级能量波动的苦行者。

    “你去对付那个篡改者，尽量抓活的。”

    李云汉当然不想放走任何袭击者，他轻轻一震弹掉合金长剑上的血迹，快速向着那名苦行者追了过去。

    而林鹿溪则是在武器站的掩护下，走向那名篡改者所在的商务车。

    篡改者也尝试着用商务车自带的武器站反抗，但他还没来得及操作，显示屏就已经黑掉了。

    林鹿溪拉开车门，脸上带着歉意：“不好意思啊。”

    随即一记重拳砸在篡改者的头上，让他的头又跟商务车来了一次亲密接触，直接昏死了过去。

    他的最后一个念头是：怎么回事，这隶山科技到底是个什么来头，怎么一个小姑娘手劲这么大……

    ……

    此时，陈涉进入了自己的意识世界中。

    他先是看了一眼钟摆，发现钟摆的速度相比与之前，有了明显的加快！

    巨大的钟摆快速地晃动着，原本回落到了6左右的风险再度发生波动，又回到了7左右。

    并且，代表关注度风险的指针还在不停地摆动。

    这说明，未来这个风险肯定还有可能会继续变动。

    陈涉快速锁定了风险提高的根源所在：关注度风险相比之前暴涨，已经到了“高”的程度。

    陈涉不由得微微皱眉，意识到这次的情况恐怕没有自己想象中的那么简单。

    显然，这次杰罗拉莫帮找上门来比自己想象中的要复杂，如果处理不当的话，过度暴露己方的实力，引发一些大财阀的关注，从而造成巨大的风险。

    其实，陈涉这次进入自己的意识世界并不是想来看钟摆的，他是想看看“余烬”现在怎么样了。

    自从上次直接给余烬扔了个骑士作为对手之后，陈涉已经很长时间没有管它了，现在想着把余烬放出去，稍微检测一下它的战力。

    当然，陈涉对余烬的战力没报太大希望，毕竟只是一个二级能量波动的新人类，估计也就比曾海龙这种小混混强一些。

    但不管怎么样，陈涉得对余烬的战斗力有一定的预知，这样才能更好地做出平衡。

    一方面不能让余烬提升太快，导致艾普西隆的力量快速增强；另一方面则是搞清楚自己加上余烬到底有多少战力，这样在遇到紧急情况的时候也能对自己的战力有一个清晰的预估。

    之前陈涉特意把余烬扔到了一个山谷里，跟那个比他强了不知道多少倍的骑士好好磨炼一番，不要打扰到自己。

    现在差不多也可以检验一下余烬不断受死的成果了。

    然而陈涉发现，艾普西隆就站在这个山谷旁，负手而立，看向下方。

    陈涉不由得心中表示呵呵。

    看什么看？你再怎么看，精神世界中的通感力量也不会快速提升的。

    你想快速提升通感能力夺舍我，那我必不能让你得逞啊，宁可自己升级慢一点，也一定要把你压制住。

    你就干着急吧！

    陈涉觉得，艾普西隆此时肯定非常着急。

    因为仆从升级能带动创造者升级，而陈涉压根就没有让余烬快速升级的打算。

    按照正常的打开方式，陈涉作为创造者，应该给余烬循序渐进地安排敌人，同时不断地吃时空粒子增强他的实力。这样一来，余烬的提升会带动陈涉自身能量波动的提升，而艾普西隆的通感力量自然能获得更大的提升。

    但陈涉反其道而行之，大家都别升级了，艾普西隆受到的损失自然也是最大的。

    不用想，艾普西隆肯定是完全等不及了，每天就眼巴巴地瞅着，盼着余烬升级，所以才变成了一副望夫石的模样。

    感觉到陈涉过来了，艾普西隆回过头来，露出了笑容。

    “难道这也在你的计划之内吗？”

    艾普西隆这一问带着戏谑的语气，把陈涉给问懵了。

    什么意思？

    他的这种快乐和自信，似乎不是装的。

    陈涉感觉到情况似乎有些不对劲，他赶忙看向山谷中，只见余烬和那名骑士正在缠斗，但是……

    余烬似乎马上就要赢了！

    从各个方面来说，那名骑士都比余烬要强得多。铠甲更厚、武器更长、力量更强。余烬手中只有一把短剑，必须精确地刺入铠甲的缝隙才能伤到骑士。

    可反过来，只要他被骑士砍中一剑，基本上就可以从头再来了。

    然而，余烬却是每次都能精准地控制自己的身体，每次都是在剑尖轻轻划过自己破烂衣角的瞬间闪开，而后用手中破旧的短剑刺入骑士铠甲的缝隙。

    虽然伤害很刮痧，但只要如此不断循环下去，也能把骑士给活活耗死！

    余烬和骑士明明都是么得感情的工具，但此时却打出了战场中那种惊心动魄的感觉，光是看着都让人觉得心跳加速。

    但陈涉此时没时间激动，因为他察觉到了不对劲。

    怪不得艾普西隆如此得意，显然剧本并没有按照自己预想中的发展啊！

    本来以为这个强大的对手应该能反复送余烬去世，从而尽可能地限制它的战力提升，但现在看来，这种限制似乎并没有生效，余烬的力量还是在稳步地提升之中！

    艾普西隆很是得意，很显然，他非常乐于见到陈涉搬起石头砸自己的脚。

    “虽然你的计划看起来很完美，但似乎，你漏算了一点，就是你的超梦。”

    “作为创造者，你所创造的一切造物，都可以与你产生紧密的时空联系。你制作的超梦能够给人带来非常特殊的能力提升效果，但反过来，人们在这些超梦中所发生的一切事情，也都会反过来，对你产生潜移默化的影响。”

    “所有玩家在超梦中提升的技巧全都汇聚起来，在余烬的身上逐渐积累，不断地冲击它作为新人类的极限……”

    “终于，你在不经意间打造出来一个身体孱弱，但实战能力可怕的神奇仆从。而随着这个仆从的成长，这种成长也会反馈到你的身上。”

    “看，它马上就要赢了。”

    艾普西隆话音刚落，余烬已经再一次躲开骑士强弩之末的最终一击，而后将短剑直接穿过它头盔下的缝隙，刺入到它的咽喉中！

    骑士颓然倒地，化为尘埃，而余烬则是失去了指令，呆呆地站在原地。

    但陈涉能够感觉到，整个意识世界正在发生变化，那些深埋在意识世界中的时空粒子似乎在发生着某些奇异的反应，某种神秘的力量正在从余烬身上扩散开来，并逐渐影响到整个精神世界！

    虽然距离成长为三级能量波动还有很远的距离，但这种力量的提升确实十分明显。

    而且，余烬的提升绝非单纯的力量提升。

    因为上次陈涉来看的时候，它还只是一个只懂得冲上去无脑送的铁憨憨，但是现在它就像是一个超级高手玩家控制的游戏角色，所有动作都是恰到好处。

    不仅保持着绝对的精准度，而且还有着绝对的理智和冷静，永远不会有情绪波动，永远都会做出对当前战斗最正确的选择！

    陈涉懵逼了。

    他万万没想到，余烬竟然还能通过自己制作的超梦，跟体验超梦的人产生联系，并从他们之中获取力量？

    艾普西隆哈哈大笑，他稍稍抬高双手，准备享受这力量增长的快感。

    能够明显感觉到，这个具象化的意识世界似乎正在不断拓展，向着远处的边际延伸，那代表着陈涉自身的能量波动也在获得提升。

    而艾普西隆显然在期待着周围的那些黑色的潮水比世界本身扩展得更快，能够继续向里面侵蚀。

    但他想象中的一幕并没有出现，这些黑色的潮水并没有发生太大的变化，甚至还随着整个意识世界的扩展，看起来向外面稍微退却了一些。

    艾普西隆的笑容再度戛然而止，微微举高的双手也僵住了，放下来也不是，不放下来也不是。

    他再三确认现在的情况，而后不可思议地说道：“这怎么可能？我的力量为什么没有明显增长？”

    “难道说……”

    “你刻意地压制余烬的力量，让它不断地死亡、不断地提升技巧，就是为了让它提升的力量全都集中在灵能上，而通感能力却不会增加太多？”

    显然，艾普西隆也发现他对情况失去了掌控。

    因为创造者是一种全新的职业，所以不论是陈涉还是艾普西隆，都会对这种职业产生一些误判！

    在陈涉的精神世界中，灵能就代表着他本来的精神力量，象征着苦修所带来的提升；而通感则代表着艾普西隆与时空界沟通所获得的力量，象征着以吸收时空粒子为主要方式的、走捷径的力量提升。

    而余烬的升级方式，决定了陈涉这个创造者的提升到底会侧重于哪一个方面。

    如果陈涉大把大把地给余烬喂时空粒子，让它不断割草提升实力，就必然大幅提升通感力量。可陈涉并没有给余烬喂任何的时空粒子，余烬的提升完全来自于技巧和精神的磨炼。

    如果用修仙来比喻，那么前者就像是狂磕丹药，而后者就是不断苦修。

    所以，虽然余烬也获得了提升，但反映到创造者本身的提升，就主要集中在灵能的方面。

    艾普西隆看向陈涉的眼神充满了震惊。

    他最初以为，陈涉要用自废武功的方式来限制他的力量提升，只要仆从、创造者都不升级，那么艾普西隆也就无法获得力量，永远不能夺舍。

    但后来他认为陈涉疏忽了，忽略了超梦的作用，所以余烬还是升级了。

    直到现在艾普西隆才发现，明明一切都在陈涉的计算之中！

    余烬确实升级了，但艾普西隆自己的力量却并没有获得太多的提升。

    按照这样的剧本不断发展下去，陈涉还真有可能全程在压制住艾普西隆力量的情况下升级！

    艾普西隆甚至觉得，陈涉制作《余烬将熄》这款超梦、创造余烬这个仆从，都是有所联系的。

    否则为什么会这么凑巧？

    “没想到你还真是个难缠的对手。”

    “这次算你略胜一筹，但没关系，你依旧不可能成功。”

    艾普西隆撂下狠话之后，消失在了陈涉的意识世界中，可能是暂时自闭了。

    而陈涉则是看着余烬，心中情绪有些复杂。

    你说说这事闹的！

    虽然过程完全超出了陈涉的掌控，但至少结果是好的。

    余烬作为自己的仆从，一个二级能量波动的新人类，又有着还不错的战斗技巧，也算是可以拉出来溜溜了。

    正好趁着这次的机会浑水摸鱼一下，即使谁都打不赢也没什么关系，因为仆从即使挂掉了也可以用时空粒子再创造，一个二级能量波动的仆从顶多也就用掉一两个单位的时空粒子，不用太心疼。

    想到这里，陈涉离开自己的意识世界。

    回到现实中以后，陈涉来到体验店顶层的安全屋，这里没有任何的监控。

    陈涉现在随身携带着四个单位的时空粒子，就像是四个小可乐罐挂在腰间。

    虽说随身带着时空粒子这种行为有点蠢，一般人不会这么干，但陈涉显然是有理由的。

    因为在紧急情况下，他也可以操控时间粒子具现化为现成的武器或者护盾，像超能力者一样操控这些时空粒子进行战斗。

    虽说战斗力不咋样，但真到了垂死挣扎一下的时候，应该也能起到一点作用。

    这些时空粒子既是他的武器，也是他的弹药。

    其中一个单位的时空粒子在陈涉的控制下飘向陈涉前方的空地，一个跟陈涉差不多等高的金色人型出现了。

    紧接着，这个像是金色雕塑一样的人出现了颜色，出现了衣服，最终变得跟一个普通人看起来没有任何区别。

    他仍旧长着余烬那张没什么辨识度的大众脸，但身上穿着的衣服就是这个世界很常见的衣服，一件黑色连帽衫和一件普通的长裤，兜帽遮住了脸。

    虽然是大众脸，但还是要尽可能遮一下的，不能真的大大方方地让摄像头随便拍。

    而且，也不能再穿之前那身破破烂烂的侠客服了，实在太过招摇。

    如果出现紧急情况，陈涉可以让余烬重新变回时空粒子消失掉，但问题在于这个过程最好不要被看到，否则“某犯罪分子突然凭空消失”上了新闻头版，麻烦就大了。

    陈涉从旁边的武器库中随便挑了一把合金战刀，扔给余烬。

    余烬伸手接过，非常低调地来到体验店顶楼的天台上一跃而下，消失在体验店后无人的街道尽头。

    ……

    陈涉在意识世界中发生的事情都是瞬即完成的，而在余烬出现在现实世界中的同时，布亚诺最后一次看了看金表上的时间。

    “可以动手了。”

    随着布亚诺的一声令下，之前就已经埋伏在体验店附近的几名杰罗拉莫帮成员大摇大摆地往体验店门口走去。

    布亚诺当然不可能现在就亲自出手，他要先派几个手下去试探，如果双方的冲突升级了，他再考虑到底是要出手还是要开溜。

    毕竟他接到的命令并不是跟体验店的人死磕，而是尽可能地造成恶劣影响、破坏体验店的生意，同时给另一边的绑架计划打掩护。

    十几名杰罗拉莫帮的成员来到体验店门口，心中默默预演了之前布亚诺跟他们交代好的剧本。

    其实，他们知道的比布亚诺还要更少，但那也没关系，反正他们这些小混混都是没脑子的，只知道完成老大的命令。

    按照布亚诺的说法，这家体验店的店员们虽然很能打，但整体上还是比较有素质的，所以杰罗拉莫帮作为小混混，自然有低素质的优势。

    店员们总不能直接先下手为强，在这些小混混什么都没干之前就对着他们大打出手吧？

    按照正常的展开，在事态没有失控之前，这些店员们肯定还是尽可能忍气吞声，不会主动让冲突升级。

    而这些小混混们自然就可以不断地挑衅、挑毛病，总之，激怒这些店员，吓走体验店的顾客，顺便也给另一边的行动打掩护。

    这些小混混们已经在心中预演过了剧本，想着怎么好好地挑衅这些店员们。

    然而在他们刚走到体验店门口的时候，却被从体验店出来的一行人给拦住了。

    曾海龙一马当先，亮出了手中的合金战刀，瞪着杰罗拉莫帮的成员们说道：“这是我们鲨鱼帮的底盘，识相一点的就抓紧滚，别逼我们动手！”

    杰罗拉莫帮的这十几个人愣住了。

    不对啊，这跟说好的剧本不一样啊？

    只见店员们完全没有出门的意思，全都在作壁上观，而曾海龙这群小混混一个个全都像是凶神恶煞一般，直接就把杰罗拉莫帮想好的台词给抢了！

    杰罗拉莫帮原本想着进入店里，找茬、挑衅店员，让矛盾升级，制造混乱。

    结果现在直接就被曾海龙等人给堵在了门外边，两拨人就在大街上开始对峙。

    原本的计划直接没法进行了，毕竟小混混可以凭借低素质优势恶心一下店员们，但遇到同样没素质的小混混，那就只能一言不合直接开打了！

    杰罗拉莫帮的人懵了一下之后很快反应过来，差点被气笑了。

    “你们鲨鱼帮也敢在我们面前叫嚣？我们开始混帮派的时候你们还不知道在哪捡垃圾呢！给我上！”

第53章 这一刀来自超梦（求订阅求月票）

杰罗拉莫帮的这群人很气，所以立刻就把之前的剧本抛诸脑后了。

    他们本来是想挑衅店员的，结果没想到，反过来被对方给挑衅了！

    而且，杰罗拉莫帮的这群人本来就充满了优越感，这也属于他们的帮派文化。

    从老板到底下的小弟，一个个全都非常注重打扮，穿正装打领带，抽雪茄戴金表，就连机械义肢都得镀层金。

    当然，杰罗拉莫帮作为一个没有大财阀直接支持的帮，他们凭借着良好的企业文化、不错的凝聚力和优良的组织架构，成为黎明市比较顶尖的帮派之一，也确实有优越的资本。

    鲨鱼帮是什么？

    之前只不过是一个不入流的帮派，见到杰罗拉莫帮的人估计都得绕着走，压根不敢得罪。结果现在，被一家超梦体验店给招安了，竟然还有脸在我们面前叫嚣？

    这绝对不能忍！

    双方三言两语，争吵就瞬间升温了，一言不合直接拔刀开砍！

    在暗处的布亚诺不由得眉头紧皱：“这群人怎么回事！不是跟他们说过了，尽可能让对方先动手，探一探虚实吗？怎么上去说了没两句就打起来了？”

    “不过倒也没大碍。虽然体验店很聪明，让鲨鱼帮的这些人出来挡刀，但鲨鱼帮的这些人战力太弱了。到时候血溅当场，反而场面会更加难以收拾。”

    布亚诺完全信任自家小弟的实力。

    跟大财阀的企业军打，那绝对是白给。但打一打其他的帮派，还不是手拿把攥的事？

    先收拾了这些多管闲事的鲨鱼帮成员，再按照原本的剧本继续走，也是没问题的。

    体验店门口周围这条街上的人已经瞬间散了个一干二净，显然大家都看出来，要出事了！

    体验店里面的顾客虽然有点担心，但看到战火暂时没有波及到体验店，又默默地缩了回去。

    很快，惨叫声响成一片！

    双方都拿着冷兵器，而且是混战，很快就见了红。

    但让布亚诺无比震惊的是，鲨鱼帮的这些小混混们竟然势如破竹一般，直接把杰罗拉莫帮的人给撵着打！

    布亚诺定睛一看，只见鲨鱼帮的这些人不仅是动作干净利落、很有章法，而且武器也一点不差，手上竟然清一色的拿着C级合金战刀，所以对杰罗拉莫帮的这群人完全压制！

    杰罗拉莫帮已经算是装备很精良的帮派了，这群人里有一部分拿的是D级的合金战刀，还有一部分就是普通的冷兵器。

    结果，那些普通的冷兵器根本没法打，被C级合金战刀一下就砍成了两截，而其他人手中的D级合金战刀虽然好一些，不至于被一下子砍断，但也被压制得完全没有招架之力。

    曾海龙这些人可完全没有留手的意思，一时之间，大街上的机械义肢和残肢满天飞。

    不论是廉价的机械义肢还是经过基因改造的手臂，都是一刀的事！

    眼瞅着己方溃不成军，杰罗拉莫帮其他埋伏着的人也忍不住了，纷纷掏出怀中的枪。

    再不动手，前边的这群人就要被鲨鱼帮的人砍光了！

    布亚诺旁边的人也在不停地催促：“老板，快下令反击吧！”

    只是布亚诺却一咬牙，说道：“反击个屁！快撤！撤！”

    因为他刚刚给那名负责绑架林鹿溪的四级灵能波动精神念师拨了一个通讯请求，却迟迟没有得到回应。

    再结合体验店门口目前的状况，布亚诺瞬间意识到，出事了！

    他现在无法确定到底是自己被利用了、被当做了可以随意牺牲的炮灰，还是之前说好万无一失的计划出现了纰漏。他只知道，这家体验店绝对是超出了自己想象的硬茬子，惹不起！

    那些鲨鱼帮的小混混们，之前还是一些根本不值一提的小人物。

    但是短短的两个月过去，他们不仅在隶山科技的支持下拿到了这么多好装备，而且战斗技巧竟然有了如此大幅的提升，简直就像是脱胎换骨了一样！

    他们尚且有着如此的战斗力，那等体验店的店员们亲自下场还了得？

    眼见旁边的人还没有回过神来，布亚诺再次下令：“还愣着干什么？开枪掩护，撤退！”

    其他的帮派成员这才反应过来，纷纷掏出枪，想要且战且退，尽快离开这个是非之地。

    然而就在这时，布亚诺听到自己的后方一片混乱！

    他一转头，这才发现穿着隶山科技体验店制服的员工们，如同凶猛的狼群，直接从后方杀来，把杰罗拉莫帮的这些人给冲了个七零八落。

    这些人手里同样拿着C级合金战刀，而直到看到了他们的身手，布亚诺才意识到，让鲨鱼帮的那群小混混拿C级合金战刀是多么的暴殄天物。

    因为在这群店员手中，同样的刀发挥的杀伤力提升了好几个数量级！

    杰罗拉莫帮的这些人压根没想到这些店员会突然毫无征兆地从后面杀过来，仓促之下才刚刚把枪拔出来，就已经被合金战刀给一刀两断！

    “开枪，开枪！”

    布亚诺大喊，枪声果然密集地响起，但随之而来的是更多杰罗拉莫帮成员的惨叫声。

    因为枪声并不是来自于这些帮派成员手中的枪，而是来自于体验店顶楼！

    子弹就像是长了眼睛一样精准地打掉杰罗拉莫帮手中的枪、打碎机械义肢、打入小腿。

    高级智能武器可以达到近似于自瞄的效果，打这些暴露在视野中手足无措的小混混，简直是一打一个准。

    不过在这样的危急关头，杰罗拉莫帮也确实展现出了他们相对过硬的实力，并没有一触即溃，而是向着布亚诺靠拢，想要从附近的街巷中钻出去。

    至于布亚诺，更是爆发出了强大的求生欲，好几个反抗军战士想要拦住他，竟然都没能成功。

    毕竟是个三级能量波动的强者，又有大量的小弟掩护，这些反抗军战士想拦住他确实不容易。

    周雷倒是想去拦截，但是他身边的几个杰罗拉莫帮的核心成员简直是杀红了眼，死命地拖住他，让他没办法抽身。

    眼瞅着布亚诺消失在自己的视野中，周雷急得大喊：“追上去！陈总说了，活要留人，死要留尸！一个都不能跑掉！”

    作为这次行动的直接指挥者，周雷当然是想漂漂亮亮地把这次任务给完成，但计划赶不上变化，杰罗拉莫帮的人又不是猪，正面打确实打不过，但当了这么多年小混混，跑路技能早就练得炉火纯青了，否则也不可能在帮派火拼和DCPD的抓捕中每次都全身而退。

    远处已经想起了警笛声，DCPD的警车应该正在接近。

    ……

    布亚诺再度甩开一个跟上来的隶山科技体验店店员，总算是获得了片刻的喘息之机。

    只是他丝毫不敢放松，还是继续跑。

    途中他也打伤了几个店员，但不敢补刀，生怕被拖住就走不了了。

    “邪门，太邪门了！这些店员，怎么比帮派的人还不怕死？”

    “你们不只是体验店的普通雇员吗？”

    “这些人一个个战斗力也太强了，这家体验店到底是招了一群什么人做店员！”

    “还有这体验店，竟然在楼顶上布置了很多的智能枪械，可以直接覆盖一整条街……”

    “可这一带原本只有鲨鱼帮和丛林帮这两个不成气候的小帮派而已，他们到底是出于什么样的目的，才在体验店上布置了这么超规格的安保措施？他们的假想敌到底是谁？”

    “亏大了，亏大了！老板的这个命令，简直就是把我们往火坑里推！”

    布亚诺此时脑海中有无数个问号，前所未有地怀疑人生。

    因为这个计划从头到尾，都完全脱离了他原本预想的剧本，每一个环节都难以想象的蹊跷！

    本来以为会是一场势均力敌的战斗，结果没想到却变成了一边倒的碾压。

    现在的布亚诺已经没有多余的精力再去想这个体验店的邪门之处，也没办法再去考虑其他的帮派成员能不能脱身了，先保证自己能溜走要紧。

    就算这家体验店很邪门，总不能把这次来的所有杰罗拉莫帮的人全都一个不留地抓起来吧？

    那未免也太扯淡了，大财阀的企业军也没有这种执行力啊。

    布亚诺在街巷中快速穿行，周围少数的几个围观的人已经四散奔逃，走得干干净净。

    杰罗拉莫帮的成员，一般人可不敢招惹。

    更何况远处刚刚传来密集的枪声，谁敢在这个时候冲上来作死？

    唯独路边有个穿着连帽衫的人，一半脸隐藏在兜帽下，往这里瞟了一眼，让他觉得很不舒服。

    一般情况下，布亚诺遇见这种敢瞅他的路人，早就冲上去砍人了，但是这次他身上带着点小伤，而且还在躲后面随时可能到来的追兵，所以决定不跟这个人一般见识。

    但让他没想到的是，就在他准备快速离开的时候，这个穿着连帽衫的人突然以极快的速度迎了上来！

    此时，陈涉正在控制余烬的身体。

    这种感觉有些奇妙，因为陈涉在控制余烬身体的同时，也可以自然而然地掌握余烬所有的战斗技巧，甚至因此对自己出手的最佳时机也有了判断。

    这是一种在无数次生死时刻磨练出来的本能。

    一直藏在身后的合金战刀瞬间砍出！

    “铿”的一声，金属交碰的回声不绝于耳，布亚诺抬起自己的机械臂，硬是拦下了C级合金战刀的一击！

    机械臂上留下了一道痕迹，但并未损坏。

    因为布亚诺的这只机械义肢的外壳，也是C级合金！

    作为杰罗拉莫帮的二号人物，布亚诺的机械臂当然不会差。

    “你找死！”

    在确定对方似乎只是一名二级能量波动的新人类之后，布亚诺瞬间怒气上涌，有点想不通对方到底哪来的勇气敢拦截自己。

    新人类是公认最垃圾的职业，对方唯一有威胁的地方就是这把合金战刀，但布亚诺直接就可以用自己的机械义肢挡下来。

    布亚诺可是三级能量波动的改造人，也就是主机械、副基因的途径。随着实力的增强，全身被机械义肢改造的部分就会越来越多，越来越强大。

    不过相比于纯粹机械途径的战争机器，改造人在以机械为主改造的情况下，也会通过基因改造提升自己身体的适应性，所以这种半人半机械的形态往往比战争机器有更强的战斗力。

    要压制新人类，更是不在话下。

    在布亚诺看来，自己只要用机械义肢挡住对方的刀，而后随便近距离几枪打过去，就能直接将对方给干掉。

    而在此时，陈涉完全放弃了对余烬的控制，单纯作为一个旁观者存在，让余烬被战斗的本能所支配。

    虽然陈涉在控制余烬的时候也可以运用这些技巧，但在千钧一发的绝境关头，陈涉也并不确定自己做出的选择是否绝对正确，还是让余烬自己决定，才能最大限度地发挥出它真正的实力！

    布亚诺以最快的速度举枪。

    有句话说得好，七步之外，枪快；七步之内，枪又准又快。

    虽说这个世界上站在最顶尖的强者往往都是使用冷兵器的高手，但在二级、三级能量波动这种鱼塘局，枪仍然是最好用的。

    毕竟这个阶段使用冷兵器的人，往往既不具备诡异的通感能力，也不具备能挡住子弹的防御和躲开子弹的身法。

    双方距离一旦拉近，使用冷兵器的余烬虽然获得了一击致命的机会，但同时也意味着它不可能躲开子弹。

    布亚诺已经在脑海中写好了剧本，只要自己用左手的机械义肢挡住对方的刀，哪怕只是一个瞬间，也足以连开几枪、要他的命。

    只是在这个瞬间，布亚诺突然有种不寒而栗的感觉。

    他看到对方隐藏在兜帽下的眼睛是绝对冰冷、没有任何感情的眼神。

    这种感觉与对方的实力无关，却让布亚诺突然产生了一种强烈的危机感！他无论如何也想不通，一个仅仅只有二级能量波动的新人类，凭什么让自己心生恐惧？

    但此时已经没有任何后悔的余地，双方都按照预期中的行动出招！

    余烬手中的合金战刀并没有按照布亚诺预期中的轨迹砍在他的机械义肢上，而是划出了一道非常诡异的弧线，紧贴着他的机械义肢，自下而上砍向他的咽喉位置！

    这一刀的速度说不上有多快，但对于位置的选择却极其精准。

    布亚诺下意识地扣动扳机，刀光与枪火同时闪过。

    “砰砰砰砰！”

    一连串的枪声响起，余烬的背后立刻出现了几朵血花，血迹印染开来，全都在胸腹的致命位置。

    巨大的后坐力打得他身形踉跄、七扭八歪，完全无力再砍出第二刀。

    新人类虽然经过了基因改造，但仅仅是二级能量波动，也绝对不可能在如此近距离的情况下用肉身扛住高级枪械打出来的子弹。

    眼见着余烬已经必死无疑，布亚诺却并没有立刻转身逃走。

    因为他的喉咙发出“赫赫”的声音，一道狰狞的伤口已经割裂了他的脖颈，一刀封喉！

    这一刀，是余烬的绝境一击，是来自于所有在《余烬将熄》中受苦的玩家共同诞生的技巧。

    所有《余烬将熄》中的玩家在不断提升的过程中，他们的技巧融入到了余烬身上，才让余烬在短时间内拥有了如此翻天覆地的变化。

    布亚诺在猝不及防之下暴露出了自己的要害，被一刀毙命！

    他脑海中最后出现的是那道让他难以置信的刀光，对方几乎是以一种不可思议的角度与他同归于尽。

    无论如何也无法理解这一刀到底是怎么砍出来的。

    他很想问，至于吗？

    显然，对方的打法一上来就是奔着同归于尽去的，这一刀砍出来之后不论成功与否，都必死无疑。

    布亚诺想不通，自己跟对方明明无冤无仇，就算这个人跟体验店有关系，也犯不着跟自己以命换命吧？活着不好吗？

    然而在他即将倒下、失去意识的瞬间，他看到那个已经身中数枪、重伤濒死的敌人，就像是一座雕塑一般碎裂成了无数的时空粒子，在街道的阴影中消失于无形。

    只剩下那把合金战刀掉在地上，发出清脆的声响。

    过了没多久，周雷带着几个体验店的员工追了上来。

    然而他们只看到布亚诺的尸体，还有一把似乎是店里统一配备的合金战刀。

    ……

    另外一边。

    李云汉的身形快速消失又出现，每次都会跨过一段距离。

    暗杀者是主基因、副通感的职业，可以在一定程度上利用时空能力隐藏自己，或者改变自己的位置。

    之前李云汉直接制造裂隙，让自己的长剑穿过商务车的车门刺中那名精神念师，就是凭借着暗杀者的能力。

    也正是因为李云汉有这种在反抗军中相当稀少的能力，才能放心大胆地自己一个人跑去长夜娱乐集团卧底，而不太担心自己的身份暴露被发现。

    只不过这种能力并不是无限制使用的，每次位移也只能移动一小段距离，不能用于长距离的追击。

    而藤堂集团负责接应的那名苦行者看情况不对，已经翻身从高速干道上一跃而下！

    显然，短距离的追击战他肯定跑不过李云汉，但是从高速干道上直接跳下去这种事，却能给他一线生机。

    因为苦行者是出了名的抗揍，这种高度摔一下也不会有大碍。

    李云汉的嘴角微微抽动，高速干道离地面至少有十几米高，他的裂隙能力没办法跨越这么远的距离。

    贸然跳下去也不太好，林鹿溪还在上面，李云汉也不确定对方有没有其他人在，不能贸然追出太远。

    然而就在李云汉想要放弃的时候，他看到了有些离奇的一幕。

    这位苦行者竟然直挺挺地摔了下去，直接在地面上砸出了一个深坑！

    按照常理来说，就算苦行者非常扛揍，从这种高度跳下去也该稍微卸一下力的，可他不仅没有卸力，反而如同倒栽葱一般直挺挺地头朝下摔在了主干道下方坚硬的地基上！

    就好像突然大脑短路了一样。

    紧接着，一声声剧烈的爆炸声响起！

    一枚枚直径只有两厘米的微型导弹密集地轰击在这名苦行者所在的位置，除此之外还有微型电磁炮和电弧脉冲补刀，瞬间就把那名苦行者给炸得像个布娃娃一样上下翻飞、血肉模糊！

    李云汉不由得眉头一皱，看向开火的方向。

    只见那个位置的空气发生了些许波动，光学迷彩逐渐褪去。

    一个全身穿着机械外骨骼战甲、将本来面貌遮得严严实实的人，走了出来。

    “机械念师？”李云汉做出了推断。

    那名苦行者在空中直接倒栽葱一样地摔在地上，显然是遭受了精神攻击。而在此之后，又遭到了堪称小型军火库的密集打击，猝不及防之下瞬间就失去了战斗能力。

    如果是正面战斗的话，不会发生这么一边倒的事情，但对方显然早有准备，让战斗变得完全没有悬念。

    对方只有一个人，同时具备这两种能力的，只能是机械念师了。

    由于机械与灵能的结合很困难，所以这实际上是比精神念师更加稀少的职业，也更加难缠。

    而从刚才的战斗来看，这多半也是一名四级能量波动的强者，而且远比一般的四级要强。

    “这么短的时间内，黎明市竟然突然出现了这么多高手……”

    “这个人又是什么身份？”

    李云汉的表情变得严肃，不知道对方到底是敌是友。

    就在这时，他脑海中突然出现了一个念头，那是别人直接塞过来的：“告诉你们老板，这个藤堂的人我先带走了，等我问完了想问的，他可以来找我要。”

    李云汉快速返回商务车，跟林鹿溪汇合。

    ……

    隶山科技超梦体验店中。

    店里的气氛稍微有些肃杀。

    刚才体验店外面枪声大作，还伴随着阵阵惨叫，把店里的顾客都吓得不轻。

    不过还好，那些帮派成员似乎是一触即溃，没能冲到体验店里面来。

    有不少顾客不由得看向陈涉所在的方向，只见陈老板仍旧和往常一样，在面无表情地雕刻，似乎外面的这些风风雨雨跟他没有任何的关系，哪怕再大的事情也无法让他分心。

    这份定力，着实有点可怕！

    张思睿则是继续留在体验店里保护陈涉以及顾客们的安全，虽然不能亲自动手让他稍微有点手痒，但毕竟杰罗拉莫帮也不是什么狠角色，他还是相信周雷他们可以妥善处理。

    不过这次店员们很有可能也会出现一些受伤的情况。

    终于，陈涉长出了一口气，把手中刚刚完成的雕塑放在一边。

    因为他刚刚操控余烬成功干掉了布亚诺！

    其实陈涉一直在雕刻，并不是因为他定力好，而是他正集中意识控制余烬，所以并没有太多关心体验店的事情。

    而余烬竟然能跟布亚诺成功地同归于尽，这个结果完全超出了陈涉的意料之外。

    他本来只是操控着余烬在战场外围转悠，想逮几个漏网之鱼稍微练练手，检验一下余烬现在的战力到底如何。

    结果没想到，反而逮到了一条大鲨鱼！

    布亚诺可是三级能量波动，比陈涉和余烬都整整高出了一个等级，如果是陈涉自己在场的话，他肯定是崩撤卖溜，想方设法地苟起来，绝对不会去挑衅布亚诺。

    但是余烬又不会真的死，本身就只是用一个单位的时空粒子创造出来的。

    更何况陈涉想了想，这位明显是个关键人物，放他走了恐怕是后患无穷，让余烬拼死留住，说不定周雷他们就能赶过来。

    只是没想到余烬的战斗力比陈涉想象中还要更加凶悍，竟然一个照面就成功地跟布亚诺同归于尽了！

    当然，布亚诺明显是轻敌了，仓促交战之下他以为余烬只是个普通的二级能量波动的超能力者，所以并没有提起足够的警觉。如果他当时没有想着反杀，而是第一时间拉开距离的话，结果会如何还不好说。

    但不管怎么说，余烬在纯粹的本能支配下砍出的那一刀，确实很帅，也相当的匪夷所思，完全超出了陈涉的知识范畴。

    在布亚诺死后，余烬也很快维持不住、变成时空粒子消散，不过陈涉之前已经确认过，周围没有摄像头，也没有目击者。

    虽然这个世界科技发达，但一来DPCD和黎明市的议员们并没有在全城都装满摄像头的义务，另一方面，层出不穷的帮派活动也不断地破坏周边的摄像头，普通人也认为摄像头会侵犯隐私比较排斥，所以摄像头在这种街区的覆盖率并不高。

    如果是到了内城区、富人区，余烬应该就不能像这次一样大摇大摆地凭空消失了，一旦被摄像头拍下来，很容易火爆全网。

    总之，这次的行动应该是非常圆满。

    过了一会儿之后，周雷和曾海龙带着人回来了。

    “陈总，来惹事的杰罗拉莫帮一个不漏，全都抓住了！死了五六个，都是负隅顽抗的，剩下的正在治疗。弟兄们都没有大碍，大部分都是轻伤，只有两个人枪伤比较严重，已经紧急救治以后送去医院了。”

    “为首的是杰罗拉莫帮的二老板布亚诺，也死了，不过他死得稍微有点蹊跷……”

    陈涉打断了他的话：“我知道了。”

    布亚诺是死在余烬手里的，陈涉心里清楚，但肯定要保密，尽量不被别人知道。

    从结果上来看，只要自己这边没死人，结果就能接受。

    但这样显然还没完。

    陈涉站起身来，跟众人一起来到体验店外。

    此时，外面街道上的战斗已经停了，杰罗拉莫帮的那些小混混们全都双手抱头跪在地上，跪得整整齐齐。

    布亚诺和其他几个死掉的小混混的尸体，也被扔在一边。

    陈涉不由得多看了两眼。

    虽然布亚诺实际上是他杀的，但当时完全是余烬的本能在出手。

    此时陈涉看到这些尸体，微微有些不适。

    毕竟他虽然已经来到这个世界一段时间了，但内心仍旧是那个在和平年代成长起来的普通人，几具尸体给他带来的冲击不小。

    不过他很快就镇定了下来，一方面是因为灵能所带来的精神力量让他能够迅速镇定，另一方面也是因为他很清楚，如果他今天没有痛下杀手，那么躺在这里的可能就是反抗军的战士了。

    既然这本身就是个弱肉强食的世界，那么对敌人的仁慈就是对自己人的残忍。

    谁死，反抗军的这些战士们都不能死，因为他们是这个世界上最不应该牺牲的人。

    就在这时，DCPD的警车也开了过来。

    为首的警长看到这架势，也不由得倒吸一口凉气，差点当场就想上警车开溜。

    这什么意思？杰罗拉莫帮搁这团建来了？

    看到这么多穿着杰罗拉莫帮制服的成员整齐划一地跪在地上，又看到连杰罗拉莫帮二老板布亚诺都变成了一具尸体，这位警长觉得，自己可能压根不该来。

    他只是听到枪声和报案之后常规出警，只是没想到摊上的事比他想象中的要大。

    周雷快步上前：“警长，一点小事……”

    之前鲨鱼帮和丛林帮的几个冥顽不灵的小混混，都是周雷送去DCPD的警局的，所以跟这个警长也打过照面。

    三言两语之后，警长露出了笑容：“这些都是公然破坏秩序的罪犯，既然贵公司体验店的利益受损，那按照《企业特别法》的规定，这些人就交给你们处理了。感谢你们为维护黎明市治安做出的贡献！”

    警长说完，带着人走了。

    他可不想跟这件事情牵扯得太深。

    谁知道杰罗拉莫帮会不会报复？要是他把这么多人都抓进了局子，说不定反而诱发更加严重的后果。还不如直接扔给隶山科技，反正你们这么有本事，连杰罗拉莫帮的这群人都给轻易摆平了，那你们自己善后吧。

    至于死没死人，他们才懒得管。又不是什么有钱的人死了，几个小混混的命也算命？

    DCPD的警车来溜了个弯，又走了。

    陈涉本来还有点担心会不会被DCPD找茬，但是现在看来，他显然高估了DPCD，也太低估了财团的特权。

    周雷问道：“陈总，这些人怎么处置？”

    陈涉看了看曾海龙：“全都送去工厂拧螺丝。不过，工厂的安保要继续加强，多抽调些人手把这些人看住了，如果有人想跑，就打断他们的腿！”

    曾海龙感觉到陈老板的声音带着杀气，赶忙点头：“没问题！”

    就在这时，张思睿来到陈涉旁边低声说道：“陈总，刚刚李云汉说，他跟林鹿溪在返回总部的路上被人伏击了。一个四级的精神念师、一个四级的苦行者，还有一个三级的篡改者。不过他跟林鹿溪没有大碍，具体的，等之后再详细汇报。”

    陈涉不由得眉头一皱，脸色一沉：“什么？！”

    ……

    此时，藤堂裕贵的脸色也跟陈涉同样阴沉。

    “李云汉是五级能量波动的暗杀者？林鹿溪也是四级能量波动？”

    “长夜娱乐集团给的这是什么情报！罗布·瑞恩！”

    藤堂裕贵气得咬牙切齿。

    之前那名精神念师和篡改者在执行绑架任务的时候，相关的画面也通过商务车上的摄像头实时同步到了藤堂裕贵这里。

    但在李云汉刺出那一剑、林鹿溪接管了杰罗拉莫帮的商务车智能系统之后，画面就断掉了。

    但结果已经不言而喻，这次绑架活动砸了，而且是一砸到底！

    关键在于信息错误，让藤堂裕贵发生了严重的误判，完全搞错了李云汉和林鹿溪的实力，导致这次的绑架活动瞬间出了大篓子。

    不仅如此，藤堂裕贵也发现他们现在根本联系不上藤堂集团派过去兜底的那名苦行者，他的手环和带定位功能的所有设备都已经被拆掉了，就连身上植入的定位芯片都被挖了出来。

    现在这个人具体在哪，谁都不知道。

    虽然目前还没有明确证据证明是隶山科技抓走了，但必须做好最坏的打算：隶山科技已经知道了是藤堂集团在针对他们！

    而体验店那边，杰罗拉莫帮的行动也彻底崩盘，不仅是布亚诺死了，而且去的所有帮派成员，竟然没有任何一个人能够成功逃走。

    而最让藤堂裕贵感到震惊的是，张思睿甚至都没有出手，而且体验店的安保等级明显超出了所有人的想象！

    这让藤堂裕贵觉得，这次的事情完全超出自己的预料之外，这让一直自诩为算无遗策的他，感到一种强烈的挫败感。

    他阴沉着脸，快速站起身来走了两步。

    “怎么办？”

    “就这么算了？但我们的行动已经暴露，如果不能斩草除根，后患无穷……”

    “可是，现在也不能直接撕破脸动用企业军，毕竟隶山科技还受到《企业特别法》的保护，而且‘奈落计划’正在关键时期，贸然行动风险太大……”

    “混蛋，这次跟长夜娱乐集团配合，亏大了！”

    就在藤堂裕贵快速踱步的时候，有一位幕僚突然闯了进来。

    “不好了！”

    藤堂裕贵不由得脸色一沉，他非常讨厌别人在他思考的时候打扰他。

    但很显然这是十万火急的事情，幕僚也按捺不住了，匆忙说道：“我们基地存放时空粒子的2号仓库，刚刚被袭击了！”

    “什么？！”藤堂裕贵瞬间变了脸色，这次他也没法淡定了。

    他一把抓住幕僚的衣领：“谁干的？”

    幕僚吓得咽了一下口水：“根据目前的情报，好像，好像是时空骑士团……”

    藤堂裕贵不由得勃然变色：“这群疯子，彻底疯了！真是一群养不熟的狗！”

    “立刻调集企业军，那些时空粒子非常重要，不容有失！死也得给我守住！”

    ……

    ……

    晚上，陈氏财团地下，反抗军内部会议。

    张思睿向所有负责人通报白天的战斗情况。

    “体验店的战斗很顺利，杰罗拉莫帮的这些人全都被抓了，二老板布亚诺也死了。只是没有审讯出太多东西，这些小混混看起来不知道太多内情，这个命令是直接由杰罗拉莫帮的老板下达给布亚诺的。”

    “现在布亚诺死了，这条线索也就断了。”

    “李云汉和林鹿溪那边算是有惊无险，对方显然错算了他们两个人的实力。袭击的精神念师死了，篡改者也说他是直接从杰罗拉莫帮的老板那里收到的指令，不清楚真正的主使者是谁。”

    “不过，除了这两个人之外，还有一个苦行者被身份不明的机械念师抓走，也许从他身上能查到一些线索。”

    “按照李云汉的说法，这位机械念师似乎是队长的熟人。”

    “此外，昨天藤堂集团能在荒野上的基地，有一个仓库被时空骑士团袭击，现场情况不明，但很有可能时空骑士团得手了。”

    “因为他们撤退了。”

    时空骑士团是一群公认的疯子，他们认定的任务一般是有两种结果：要么人基本上死完了但任务没有完成，要么目标达成之后撤退。

    既然时空骑士团的人撤了，那说明他们很有可能已经把那个仓库中的时空粒子给洗劫一空。

    听到这个消息，众人的脸上都露出了笑容。

    虽然跟时空骑士团不对付，但是一听说藤堂集团吃瘪，大家就都特别高兴！

    当然，如果那些时空粒子是被反抗军抢走的，就更好了。

    只是陈涉此时脸色阴沉，全身上下似乎萦绕着一种杀气。

    因为他的心情很不好！

    在开会之前，他又去看了一眼钟摆的情况，发现关注度风险再次飙升，已经变成了高。

    这说明，今天的两次袭击事件绝非偶然，显然已经有大财团盯上了他们。

    当然，肯定是盯上了隶山科技，而非反抗军，否则企业联合军早就打过来了。

    目前陈涉他们的反贼身份还没有暴露，但也已经很危险了。因为大财阀对他们的围剿，已经开始了。

    这个世界果然很危险，很不讲道理。

    隶山科技到目前为止也只是出了一款极其火爆的超梦而已，非要说的话，顶多把李云汉千里投靠也算进去。而仅仅是这样，大财团就已经动了将隶山科技赶尽杀绝的心思。

    因为在外界看来，隶山科技最具竞争力的，就是李云汉和林鹿溪这两个超梦制作人。

    一边绑架两个制作人，一边找小混混挑事影响体验店周围的商业环境，这明显是要置隶山科技于死地！

    如果不是李云汉和林鹿溪都是反抗军，而且外界都不知道他们的真实实力，这次还真要出大事了。

    万一这两个人真被绑走了，后果岂不是不堪设想？

    而且，这次的危机虽说算是顺利度过了，没什么损失，但这事绝对不会这么完了。

    对方承受了这么大的损失，怎么可能善罢甘休？之后只会继续卷土重来。

    一向求稳的陈涉，此时有了一种极度不安全的感觉，这种感觉让他非常难受。

    所以，怎么才能安全？

    陈涉思来想去，只有一种办法。

    在想办法保障自身安全的同时，尽最大的可能找到幕后之人，想办法在神不知鬼不觉之间，将他和他所在的势力连根拔起、彻底消灭！

    只有做到这一步，才能重新获得安全感，才能让钟摆上的关注度风险再度回到正常的区间内！

    只是这个目标说起来简单，又如何能够轻易做到？

第54章 审讯（求订阅求月票）

陈涉环顾了一下面前的这些反抗军高层，脸色变得更加严肃。

    显然这些人根本没有像他一样意识到问题的严重性。

    陈涉在复盘了一下这次的事件之后，不由得惊出一身冷汗。很显然这期间出现任何的差错都有可能造成非常严重的后果。

    种种迹象表明，这次的幕后主使多半是藤堂集团。

    对方让帮派的人作为替死鬼围攻体验店，只不过是在佯攻，他们真正的目标是劫走李云汉和林鹿溪。

    如果他们的计划得以顺利实施，那么对于隶山科技绝对是一个非常大的打击。而且对于反抗军来说，丢掉两个关键的高层也是绝对不可接受的。

    到时候就算体验店那边打退了那些小混混的攻击，损失也已经无法挽回。

    更何况藤堂集团没有狗急跳墙的撕破脸皮，而是就此撤了，回去有很大的原因在于时空骑士团突然偷袭了他们在野外的仓库。

    所以这次的胜利有很大程度的侥幸成分。

    比如林鹿溪之所以没有在那名精神念师第一次的精神攻击中陷入昏迷，是因为她的精神强度很高，能够完全不受影响地承受住各种极端的负面情绪和精神攻击。

    正是因为林鹿溪的这种特性，反抗军才决定让他来担任超梦剪辑师。

    除此之外还有很多其他的意外因素。

    如果李云汉和林鹿溪没有隐藏实力，如果不是陈涉恰好忽悠时空骑士团去截了藤堂集团的仓库，如果不是恰好余烬获得了实力的提升拦下了篡改者，如果不是疑似李阿姨的神秘机械念师截杀了那名苦行者……

    那么此时的局面可能会让陈涉变得无比被动。

    既然这些大财团已经盯上了隶山科技，那么它们绝对不会就此善罢甘休，下次卷土重来的时候他们还会误判隶山科技的实力吗？

    藤堂集团绝对有很多5级能量波动以上的高手，到时候这些高手倾巢而出，陈涉还能够像这次一样安然度过难关吗？

    答案多半是否定的。

    但很显然其他的反抗军高层似乎并没有对这种危险产生足够的警觉。

    因为他们已经习惯了在敌我力量悬殊的情况下战斗，已经习惯了因为种种特殊的原因，因为运气而获得胜利。

    他们的这种心态也许在荒野上打游击的时候能够带来不错的效果，但现在已经进了城，已经处在各大财阀的眼皮子底下，这种思想就非常危险了。

    虽然陈涉已经在提前考虑把反抗军搬迁到荒野中的基地，但那是最后的退路。但凡有一点其他的办法，他都不想去荒野。

    一旦断绝了跟大城市的联系，就意味着反抗军真的变成了山沟沟里的游击队，再想快速壮大自己的力量就难上加难了。

    因为野外荒无人烟，除了少数的流浪者和时空生物之外，什么都没有，总不能到时候化身为时空骑士团，带着一群时空生物来推翻大财阀吧。

    那样的话这些人到底算是反抗军，还算是时空骑士团呢？

    想到这里，陈涉敲了敲桌子，以非常严肃的口气说道：“我觉得大家没有对这次的事件提起足够的重视。”

    “虽然从表面上来看，我们成功化险为夷，并且几乎没有受到任何损失，但是很显然我们已经引起了大财团的注意。这次事件有可能是藤堂集团主使，也有可能是长夜娱乐集团主使，甚至有可能是这两个财团合流。”

    “大家好好想想，我们这次成功有多少因素，是因为我们原本隐藏起来的信息差，又有多少因素是取决于运气。”

    “如果他们重新评估我们的实力之后，再度反扑，我们还能有这样的运气吗？”

    陈涉的这一番话问得众人哑口无言。

    赵震点了点头：“没错，这次虽然我们成功度过了难关，但绝对不能掉以轻心，这只是危机的开始，而不是结束。”

    张思睿说道：“有什么好害怕的，跟他们干就是了！本来我们也是要打这些大财团的，现在只不过是要把这个过程提前一下。”

    陈涉摇了摇头：“贸然动手你又能有几分把握？你怎么知道藤堂裕贵身边没有5级能量波动以上的强者做保镖？我们现在相比于这些大财阀，力量太过弱小。”

    “我们这次能够取胜，仅仅是因为信息差和《企业特别法》的保护，真的正面硬碰硬，我们没有任何胜算。”

    张思睿不由得有些烦躁：“那队长你说该怎么办？”

    陈涉环顾众人：“我们想要赢就必须充分利用我们的优势，稳扎稳打算好每一步细节。”

    “在硬实力上我们并不占优，但是我们有隶山科技的身份作为伪装。除此之外，我们还可以从其他方面征求帮助。”

    “我们一定要善于利用这些软性的条件，不能遇到问题，就总想着去硬碰硬。”

    “首先，我们必须要争取时间，只有抓到藤堂集团在幕后策划一切的关键证据，我们才能利用《企业特别法》反守为攻。”

    陈涉看向众人：“从今天开始，大家没有特殊情况，暂时不要离开总部。尤其是林鹿溪和李云汉，你们两个就留在总部，专心研究新超梦的事情。”

    “小鹿，麻烦你发挥一下自己的演技，我会联系天际网络集团的记者来总部做一个专访。”

    “新创梦的开发计划不仅不能停，而且还要大张旗鼓使劲儿搞。我们要把这款新超梦作为我们舆论战的切入点之一，要让这次绑架事件获得足够的关注度。”

    他又看向张思睿：“三哥你跟我去一趟体验店附近的义体诊所。”

    ……

    ……

    4月18日，周五。

    一辆天际网络集团的浮空车停在陈氏财团总部。

    一位看起来30岁出头的女记者从浮空车上下来，与负责迎接他的李云汉亲切握手。

    “南希主编，你好你好。”李云汉满面春风，笑容何煦。

    这位叫做南希的主编，今年刚刚30岁出头，是天际网络集团在黎明市的金牌主编。她本身是东西方混血，受到东方文化的影响比较多，所以看到李云汉天然的就有一种亲切感。

    “李先生您好，您好，您发生的事情我已经听说了。真是令人义愤填膺，太愤慨了。您放心，我一定如实报道。用舆论还你们一个公道。”

    李云汉点了点头：“请进。”

    那起高速干道上的绑架案在很快就引发了广泛的关注，毕竟是在城市通往卫星城主干道上的激烈枪战，这件事情不可能完全瞒得住。

    按照藤堂裕贵原本的计划，把人绑了就走，到时候就算舆论闹得沸沸扬扬，就算陈氏财团到媒体上痛哭流涕，甚至是指责藤堂集团都没有关系，因为根本没有对证。

    DCPD顶多也就是把它做成一桩悬案，又不可能真的去查藤堂集团的总部。

    但李云汉和林鹿溪两个人没有被抓住，情况就变得完全不同了。

    这次陈涉故意找到天际网络集团，而没有找原先专访林鹿溪的时代传媒，主要是出于两方面的考虑。

    首先是因为时代传媒跟藤堂集团关系很近。找时代传媒很有可能一不小心搞成了内鬼。而天际网络集团跟时代传媒是死对头，跟藤堂集团这种旧财阀没什么交集，跟长夜娱乐集团虽然有合作关系，但也是一种看热闹不嫌事儿大的心态。

    毕竟天际网络集团掌握着最大的网络渠道，他们不仅渴求着流量和热度，更加有作为超梦渠道商拉拢长夜娱乐集团的倾向。

    其次则是因为天际网络集团和这些媒体争相炒热度，可以最快速地把整个事件关注度提升到一个极高的程度，藤堂集团就算想打压热度，也根本来不及。

    南希在李云汉的引领下，见到了林鹿溪。

    而林鹿溪此时，两个眼眶微微通红，似乎刚刚哭过。

    南希瞬间涌现出一种强烈的同情心，她来到林鹿溪身边，将她搂在怀里：“cy妹妹不要哭。你放心，欺负你的坏人一定会被绳之以法的！”

    “快跟姐姐讲一讲当时发生的具体情况！”

    林鹿溪似乎在努力平复着自己受到惊吓的心情，开始添油加醋地讲述起来。

    说实话肯定不行，如果让大家知道，实际上是李云汉和林鹿溪两个人大杀四方，把绑匪给暴揍了一顿。那这还能引发个屁的同情，只会引发大家对隶山科技超梦制作人不正常战力的关注。

    所以林鹿溪只是尽可能地将篡改者劫车以及精神念师发动精神攻击的过程给详细的讲述出来，说自己当时坐在商务车里瑟瑟发抖，非常害怕。

    而且她当时因为受到过度惊吓，所以有一些记忆已经变得模糊，只记得是李云汉浴血奋战，拼尽全力打退了两个绑匪，这才护住了她的安全。

    南希当然也不会追问那两个绑匪到底是什么样的实力。

    因为林鹿溪的人设就是一个没什么战力的普通人，她怎么可能分得清对方到底是三级能量波动还是四级能量波动呢？

    而且在林鹿溪看起来受到惊吓的情况下，南希也不可能非常没有情商的再去追问细节，给林鹿溪心灵造成二次伤害。

    这显然是一个阳谋，因为当时藤堂集团和那些帮派成员为了让行动更加顺利，已经提前黑掉了周围的摄像头。目前没有任何影像资料保存下来。

    既然谁都不知道当时发生了什么，那么林鹿溪就可以利用自己的形象可劲儿地编。

    一边是楚楚可怜的天才女性超梦制作人，另一边是穷凶极恶的绑匪，大家会相信谁？这不是显而易见的事情吗？

    当然这次事件的背后主使者肯定知道当时的情况，但他们总不可能跳出来指正。

    直接向公众宣布，林鹿溪说的不对，其实这个妹子是一个三级能量波动的强者，她把我们派去的劫匪狠揍了一顿？

    那不是不打自招吗？

    所以不论林鹿溪说什么，幕后之人在现阶段都只能憋着，任由舆论的风暴不断发酵。

    但凡他们敢透出任何一点风声，铺天盖地的舆论就会把他们瞬间淹没。

    而一旦舆论热度到了，再找到这些大财阀暗中指使的证据，那么《企业特别法》的铁拳就很有可能会砸下来。

    在南希提问的过程中，林鹿溪一边暗自抹泪，一边讲述全过程的，楚楚动人的画面也被录制了下来。

    采访结束之后，南希再度抱了抱林鹿溪。“cy妹妹，你真的受苦了！不过你放心，所有黎明市的市民都会是你坚强的后盾，我们绝不容忍这种恶性犯罪事件发生，一定会尽最大的可能为你讨回公道，抓捕真凶。”

    他又看向李云汉：“李先生，那我就先回去了，一定以最快的速度把这段视频剪辑发布，争取让舆论为你们讨回公道！”

    李云汉将南希送走看着远去的浮空车，脸上露出了笑容。

    其实那名篡改者还被关在陈氏财团总部的地下，但是目前并不打算把他交出去。

    因为这名篡改者可是看到过战斗全过程的，如果让他将战斗全程复述一遍，那么对于隶山科技来说，反而会产生不利的舆论。

    再审讯一番，确定这名篡改者，不知道更多内情之后，就秘密的处理掉，让他永远的消失在这个世界上。

    ……

    与此同时，陈涉和张思睿也来到了吉尔·李的义体诊所。

    之前那名机械念师对李云汉的精神传话，让陈涉和张思睿立刻就联想到了李阿姨。

    跟陈涉认识，是机械途径的强者，同时又正在追查藤堂集团，也确实没有其他符合条件的人了。

    今天李阿姨的义体诊所也相当的冷清。毕竟随着鲨鱼帮和丛林棒被陈涉全都抓到工厂去拧螺丝，这附近的帮派争斗越来越少，来这里修机械义肢的人自然也越来越少。

    不过很显然，李阿姨本来也不指望着用机械义肢赚钱，这个义体诊所对她而言只不过是一种必要的掩护，没有生意反而让她能够腾出更多时间做别的事情。

    陈涉注意到，李阿姨的右臂似乎有一道新的伤口。这应该不是和那名苦行者战斗时留下来的伤，因为按照李云汉的说法。当时那个神秘的机械念师对着从高速干道上坠落下来的苦行者一顿输出，直接用不讲道理的火力压制把他打了个半残。

    这道新的伤口很有可能说明，李阿姨在那之后又经历过其他的战斗。

    看到陈涉之后，李阿姨没有解释什么，只是冲着两人招了招手：“跟我来。”

    陈涉这才注意到这个不起眼的义体诊所，竟然还有一个地下的密道，密道的入口就在义体诊所的手术台下面。

    在这周围密密麻麻的有许多摄像头和陷阱，将义体诊所内部和周围给严密地监视了起来。

    显然，在安全这方面李阿姨可以说是跟陈涉一样小心谨慎。

    来到地下的密室，陈涉看到了那名被打的半死不活的苦行者。

    他被各种合金锁具靠在一把椅子上，被打的血肉模糊，但生命力还很顽强。

    李阿姨拿出一支烟，刚想点上又想起了密室里通风不畅，于是又收了回去：“我想问的话都问完了，你们带走吧。”

    陈涉问道。“为什么帮我们？”

    李阿姨看了看他：“我不是帮你们，我只是和你们一样都要对付藤堂集团，但是光靠我一个人的力量还是完全不够的。”

    “虽然你们也是财阀，但好歹还干点人事，跟你们合作一下也未尝不可。”

    很显然，陈涉在这里把体验店开起来之后，李阿姨对他的观感发生了一些变化，尤其是在看到那些鲨鱼帮和丛林帮的小混混们纷纷洗心革面，重新做人之后。李阿姨也认识到陈涉跟其他的财阀是不同的。

    至少目前还是不同的。

    除此之外，陈涉过问流浪汉，应该也在李阿姨面前刷了一些好感。

    陈涉并没有直接把人领走，而是仔细看了看这名苦行者问道：“他是藤堂集团的人吧。”

    李阿姨点了点头：“是，虽然嘴巴很硬，但我有的是办法让他开口。如果你们不信的话可以带回去再好好问问。”

    陈涉又问道：“你当时是怎么会恰好在藤堂集团的伏击地点呢？”

    李阿姨意味深长地看了他一眼，微微笑了笑：“我好像说过，有些事情你还是少知道一些为好，知道的越多就越危险。”

    陈涉轻轻地叹了口气：“我现在还有其他的选择吗？如果不知道所有的信息，我只会更加危险。”

    李阿姨盯着他看了一会儿，似乎在确定他的决心，然后终于点了点头：“好吧，那我就把我知道的都告诉你。”

    “只是知道了这些之后，你可就没有回头路了。”

    “这件事情关系到时空骑士团。但时空骑士团并不是主谋，还记不记得之前经常有流浪汉失踪的事情？”

    陈涉耐心听着，就连旁边的张思睿也有些好奇。

    之前他确实让反抗军的战士们去暗中调查过这些流浪汉的下落，得出的结论是他们的失踪跟时空骑士团有关，但从那之后线索就断了。

    后来时空骑士团的祭司格兰瑟姆主动找上门来，陈涉有好几次想要问起关于流浪汉的事情，但一来陈涉目前与时空骑士团还没有建立充分的信任，这个问题有些敏感不好开口，另一方面也是因为每次都有更重要的话题，所以就耽搁了。

    结果现在没想到，这些事情竟然都有联系。

    李阿姨说道：“原本我要追查的并不是这些流浪汉，而是藤堂集团的奈落计划。”

    “我也是在其他城市获得相应的信息之后才来到黎明市的，因为种种迹象表示黎明市野外的藤堂集团基地就是奈落计划的主要实验场所。”

    “所谓的奈落计划，其实就是通过一定的方式将人的思维与虚拟世界打通，可以将人的思维转移到虚拟世界中，也可以将虚拟世界中的思维写入到人的意识中。”

    “一旦做到了这一点，就意味着藤堂集团可以对人的思维进行直接编辑，不论是制造远超目前水平的人工智能或者战争机器，又或者给一些强者洗脑，甚至是将一些濒死之人的意识上传。”

    “一旦成功，那么限制它的只会是想象力。”

    “但想要做到这一点并不容易，所以藤堂集团需要大量的人做实验。直接抓人肯定是不现实的，大规模的失踪案会引发极大关注。而藤堂集团的这种实验必然会引发其他大财团的集体干涉。”

    “所以藤堂集团找到了时空骑士团，跟他们建立了合作关系，时空骑士团绑架一些无家可归的流浪汉，供藤堂集团做研究，而藤堂集团则是用时空粒子作为回报。”

    “我对野外的藤堂集团基地进行了一些调查，但到目前为止尚不能深入。所以我一直在追查藤堂集团落单的人员。”

    “直到恰好逮到了这个苦行者，这才从他身上套出了一些信息。”

    陈涉不由得恍然。

    这个奈落计划一出来，很多事情就都串联了起来。

    他原本以为时空骑士团抓这些流浪汉是为了补充时空骑士团的战力，但现在看来并不是，其中有很多流浪汉都被送给了藤堂集团，拿来换时空粒子了。

    想到这里陈涉不由的有些后怕，如果不是他跟时空骑士团有一些特殊的联系，那么夏立荣很有可能也回不来了，要么就是被发展成为时空骑士团的教众，要么就是成为藤堂集团实验用的小白鼠。

    而这次的事件也让陈涉更加确定了，时空骑士团这些人绝对靠不住。

    这件事情肯定是格兰瑟姆暗中主使的。也就是说，为了时空粒子，这些时空骑士团的人其实什么都干得出来，哪怕是将这些无辜的流浪汉送入火坑也在所不惜！

    果然这个世界除了反抗军之外，其他大部分有实力的人，不论是大财阀还是时空骑士团，都压根没把这些普通人的命放在眼里。

    不过陈涉掌握着一条李阿姨并不知道的信息，那就是时空骑士团跟藤堂集团已经闹翻了。

    因为之前的合作让时空骑士团知道，藤堂集团在仓库中储存着大量的时空粒子，所以才在业绩无法达标的情况下，打起了直接抢劫藤堂集团仓库的念头。

    毕竟一个个地抓流浪汉多麻烦，还是直接去抢时空粒子，比较干脆。

    李阿姨又说道：“哦对，他还说了，这次针对你们的不只是藤堂集团，还有长夜娱乐集团。只不过藤堂集团明显低估了你们的实力。”

    “在短期内，我还是建议你们不要贸然行动。以稳妥为主，在藤堂集团完成奈落计划之前，应该不会再对你们采取大规模的行动。”

    陈涉不由得微微摇头，心想，你这么说未免把我们反抗军给看扁了。

    那叫稳妥吗？那明明就是坐以待毙。

    李阿姨也没再多说什么，看了看这名苦行者说道：“你们把他带走吧，如果能够证明他跟藤堂集团的关系，应该对你们打赢舆论战有一些帮助。”

    “不管你们是否插手，我都会用自己的方式对付藤堂集团，所以我们也没必要刻意的配合。当然，如果你们能够想办法削弱一些藤堂集团的力量，我当然求之不得。”

    陈涉点了点头，看向张思睿：“把他带回总部，先审讯一下。”

    ……

    回到陈氏财团的总部之后，这名苦行者被关在了那名篡改者的隔壁。

    虽然李阿姨已经问出了一些信息，但这时候还是要重新审讯一番，核实这些信息的真伪。

    虽然说这个苦行者确实跟藤堂集团有关，但这一点到底要如何证明还是个问题。

    把它交给DCPD？可是DCPD敢不敢惹藤堂集团还是个未知数。

    说不定这个苦行者到时候直接离奇死亡了，死无对证。

    就算把这个苦行者交给天际网络集团做一个审讯，藤堂集团也可以说这是污蔑。口水仗打起来之后，不见得能占据上风。

    所以这名苦行者到底该如何使用，陈涉还得仔细考虑一番。

    还是要先审讯，将他的心理防线彻底打垮，之后的事情才好办。

    张思睿自告奋勇地承担起了审讯的工作，而陈涉则是在外面来回踱步，思考下一步的对策。

    陈涉不由得感慨，自己穿越前明明就只是一个普通的游戏测试员，怎么到了这边却变成了反抗军的智商担当。不断挑战自己思考能力的极限，这从哪儿说理去？

    就在这时，赵震急匆匆地赶了过来。

    “陈总，有一个坏消息。”

    “我刚才又跟高科集团催了一下芯片和通讯模块的事情，他们还是推说要延期，我觉得这个事情背后一定有问题。”

    “很有可能是有人在捣鬼，故意不让高科集团卖芯片和通讯模块给我们。”

    陈涉不由的，脸色一沉。

    就知道事情没有那么简单。

    只是不知道跟高科集团达成交易的，到底是长夜娱乐集团还是藤堂集团，他们都有让隶山科技的新游戏舱胎死腹中的动机。

    不过对于陈涉来说，这一点倒也不是不能接受。

    一来他计划中生产的镣铐手环和揭棺而起游戏舱本来就是小众产品。虽然投入了新的生产线，但并未将所有家底全部压上去。即便失败了也不会伤筋动骨，反而可以在一定程度上降低盈利的风险。

    二来他也针对这种可能的情况，提前做出了预案。

    陈涉说道：“没关系，那我们就不再考虑高科集团，从其他的公司买一批次一等的芯片和通讯模块过来。”

    赵震点了点头：“也只能这么做了，虽说次一等的芯片和通讯模块会让我们的产品变得毫无竞争力，但只要。微降价一些也可以最大限度的止损。”

    陈涉又说道：“这批芯片和通讯模块一定要尽快送来，并且第一时间送到我的手上。除此之外再采购一些时空粒子做补充，我有用处。”

    赵震点了点头，没有多问，立刻去办了。

    现在时间紧迫，新工厂那边要靠手环和超梦游戏舱的生产线还在正常运转，已经积压了一批货物。电子产品本身就具有很强的时效性，一旦有新产品推出，旧产品就会快速贬值。

    高科集团这次的芯片备次，已经让隶山科技在一定程度上失去了先机。再拖下去只会损失越来越大。所以必须争分夺秒。

    而陈涉已经打定主意，他想尝试着用创造者的能力去稍微改造一下这批芯片和通讯模块。

    直接手搓是不太现实的，因为芯片和通讯模块的内部结构过于复杂，这是高科集团最顶尖的科技产品，陈涉虽然是创造者，但以他目前的实力，想要直接手搓最新的芯片还是很有难度的。

    先买一批次一等的芯片研究研究，做出一些简单的改造，说不定也能稍微挽回一下这两款产品的命运。

    ……

    审讯室的隔音很好，但还是时不时的有凄冽的惨叫声，隐约传出。

    陈涉打开安全门，迈步走入。

    张思睿愣了一下：“陈总您怎么来了？这种脏活累活交给我就行。”

    陈涉在一旁的位子上坐下，说道：“你忙你的，不用管我。”

    张思睿也没有多问，继续转头忙活。

    一声声的惨叫传来，陈涉强忍着不适。强迫自己看着张思睿审讯这名苦行者。

    陈涉之所以走进来直面这种惨烈的场面，就是觉得自己不能够再刻意逃避，而是要开始主动适应这种残忍的情景。

    不论是杀死布亚诺也好，还是审讯敌人也好，在这个环境中都是必然要经历的一个阶段。他现在是反抗军的领导者，如果在一些极端情况下情绪崩溃，后果不堪设想，很可能会连带着所有反抗军战士全都遭殃。

    对敌人的仁慈就是对自己的残忍，陈涉必须坚强起来。让自己变成一个对敌人狠辣无情的人，才能顺利地度过以后的每一次难关。

    不过陈涉发现自己适应得比想象中的要快一些。

    也许是因为他本身灵能天赋就很高，有着强大的精神力量，也有可能是艾普西隆和通感力量在潜移默化地影响着他的精神。陈涉很快就将这种不适感给压制了下去，可以相对冷静地看待眼前的一切。

    他发现，虽然张思睿自告奋勇地承担了审讯的工作，但很显然反抗军对这份工作并不是很擅长。

    张思睿虽然也在折磨对方，但苦行者这个职业本身就是以耐受度高而著称的。

    苦行者可以承受身体和精神上的痛苦。这种强大的耐受力，可以让他们在战斗中忍受疼痛反杀敌人也可以让他们在审讯中坚持很长的时间。

    陈涉猜测，李阿姨之所以能成功，让这名苦行者开口，很可能是用到了精神力量通过一些催眠类似的手段来完成的。

    而张思睿只能通过常规的手段在肉体上折磨这名苦行者，当然收效甚微。

    更何况张思睿本身也不是穷凶极恶之徒，一些惨绝人寰的刑罚他也做不出来。

    就在这时，陈涉心念一动，进入到了自己的意识世界。

    ……

    在陈涉进入到自己意识世界的瞬间，他发现这里跟之前相比，似乎有了一些细微的变化。

    天空中飘起了时间雪。

    陈涉虽然可以在自己的意识世界中做出任何改变，但大部分的现象都跟他意识世界的某种力量的具现化有直接关系。

    而时间雪代表着时空粒子和通感力量，这绝对不是什么好的现象。

    艾普西隆仍旧坐在茶桌前面悠闲地喝着茶，只不过这次他的茶桌对面没有了陈涉的位置。

    “你也察觉到了吧？虽然你确实通过余烬限制了我的力量。但这也只不过是让时间延后了几分，并不会有本质上的变化。”

    “因为我与时空界存在着密不可分的联系，所以我仍旧可以从时空界获得力量，这个过程在开始虽然很缓慢，但这些力量还是会不断地积累起来。”

    “即使不借助于你，我的力量也会不断的提升。”

    “好消息在于你也可以利用这些力量，可以直接使用诅咒学者的一些能力，而且我非常建议你用它，因为通感力量积累的太多，你就会越发压制不住我的力量。”

    “不过请注意，每使用一次我的力量，未来我的力量增长就会变得更快。所以到底是强忍着不去碰这些力量呢，还是拿过来大把的挥霍呢？这真是一个有趣的选择。”

    陈涉没说话，他可以通过意识世界的变化，判断出艾普西隆的这番话确实是真的。

    艾普西隆的精神在时空界，而他出现在陈涉意识世界里的，只不过相当于是一个投影。而由于这种特殊联系的存在，艾普西隆的通感力量可以源源不断地从时空界传输到陈涉的意识世界中。

    之前，陈涉通过余烬的升级方式，阴差阳错地解决了自己能力提升，同时压制艾普西隆的难题，但事情显然没有这么简单。艾普西隆还有其他的途径获取力量。

    陈涉能够感觉到，随着时间雪越积越多，周围的那些黑色潮水也在不断涨潮。

    陈涉可以利用这些力量去消耗它，但问题在于使用得越频繁，艾普西隆获取力量的速度就越快，有点类似于饮鸩止渴的效果。

    陈涉不由的叹了口气，刚想睡觉就有人递来了枕头，看来自己是要在邪教头子的这条路上也一去不复返了。

    但是能怎么办呢？面对大财团的威胁，陈涉也没有其他的选择。

    于是他说了一声“谢谢”，而后就离开了自己的意识世界。

    艾普西隆愣住了，他有些难以置信。

    “谢谢？”

    按照艾普西隆原本的想法，陈涉此时不应该是气急败坏破口大骂吗？或者至少也应该陷入纠结，不知如何是好才对吧。

    怎么来了一声谢谢呢？

    眼瞅着剧本完全没有像自己预想中的那样发展，艾普西隆不由得大失所望，呆呆地站在原地，连手中的茶水都不香了。

    ……

    回到现实世界中，陈涉站起身来对张思睿说道：“三哥你先出去吧，这里交给我。”

    张思睿擦了擦手上的血迹，有些意外地说道：“陈总这种脏活累活不适合你。没必要脏了自己的手，还是让我来吧。”

    陈涉摇了摇头：“你先出去吧。”

    张思睿也没多问，离开之前说道：“陈总，有什么事情随时喊我。”

    安全门关上之后，陈涉开始近距离打量这名苦行者。

    从外观上来看，这位长得跟藤堂裕贵倒是有几分相似之处，应该小日子也过得不错。此时他的手脚都被合金锁具锁在椅子上，整个人更是已经被折磨得奄奄一息，基本上已经不具备太大的危险性。

    但即便如此，他的眼神还是如同独狼般坚定。让陈涉有些怀疑，如果放开他会不会分分钟就切腹自尽。

    不得不说，苦行者在抵抗严刑拷打这方面，确实有着其他职业都完全无法比拟的优势。

    但陈涉并不打算使用跟张思睿同样的拷打方式。

    陈涉从身边拿过时空粒子，用手指伸入容器中吸收了一些时空粒子的力量。

    而后他将已经吸收了时空粒子的右手放在了苦行者的左臂之上。

    “从现在开始，你会亲眼看到自己的左手从衰老到腐朽，最终化为白骨的整个过程。”

    苦行者愣了一下，似乎有些纳闷，陈涉到底在说什么，虽然每一个字他都懂，但是连起来却完全无法理解真实的意思。

    但下一秒钟他就明白了。

    因为他眼睁睁的看着自己原本伤痕累累，但肌肉健硕的左手逐渐变得干瘪，仿佛在短短几秒钟之内就衰老了几十岁。

    而这还不算结束，这只手很快继续腐烂，他甚至能够看到蛆虫在上面爬行，最终只剩下森森白骨。而到了最后就连白骨化为了灰烬。

    他的整条左臂就这样在他面前消失了。

    紧接着一种难以用言语表达的痛苦，直钻入他的大脑，让他发出凄厉至极的惨叫声。

    这种感觉就像是自己的手臂，先被重度烫伤，又被扒皮抽筋，甚至就连驱虫在手臂中来回钻动的感觉都混杂在一起，一下子进入了他的大脑。种种痛苦并没有互相覆盖，全都清晰的出现在他的意识中，让他的所有承受能力瞬间崩盘。

    陈涉弯下身子在他的耳边轻轻地说道：“我可以让这个过程很快也可以让它很慢，我也可以让你在长达一年的时间内慢慢的从一具有意识的死尸变成白骨，我觉得那应该不是什么让人享受的体验。”

    “你想不想试一下，然后跟我分享一下心得？”

    ……

    安全门外，张思睿有些坐卧不宁。

    他有点担心那名苦行者还有积蓄的力量，有可能危害到陈涉的安全，同时又觉得陈涉是在浪费时间，毕竟论起下手狠辣这一点陈涉还不如他。

    这能审讯出什么结果呢？

    然而，就在他忐忑之际，安全门开了。

    陈涉淡淡地说道：“他全都招了，去做记录吧。”

第55章 超梦故事线与芯片改造（加更求订阅求月票）

张思睿差点以为自己听错了。

    已经招了？这么快？

    对方可是苦行者，对身体和精神上的痛苦都有很强的耐受力，可以说是对严刑拷打抗性最高的职业，结果陈总接手还没几分钟就招了？

    张思睿走进审讯室，发现刚才还面目狰狞、誓死不从的苦行者，此时仿佛已经失去了灵魂，整个人傻呆呆地看向前方，好像已经变成了一具行尸走肉。

    似乎他唯一的目标就是只求一死。

    张思睿注意到这个苦行者的整条左臂都已经没了。

    他本来以为是陈涉把这名苦行者的左臂给砍了下来，但是转念一想又觉得不对，因为以苦行者的疼痛耐受程度，光是砍一只手也不会起到太大的作用。

    很快他发现事情可能并不像自己想象的那样，因为苦行者的这条左臂不翼而飞了，在整个房间中都没有看到，甚至没有任何的血迹。

    苦行者左臂手肘的位置有一个巨大的疤痕，就好像在很多年前，这条左臂就已经被砍掉了一样！

    张思睿不由得倒吸了一口凉气，他完全无法想象刚才到底发生了什么。

    他和赵震都隐约意识到，陈涉虽然没有恢复原本的战斗力，也不再是一名超能力者，但他却似乎通过那个仪式获得了更加恐怖的力量。

    只不过对此，张思睿和赵震肯定都不会到处乱说，反而会想尽一切办法为陈涉保守这个秘密。

    因为他们相信，现在只有陈涉能够带领反抗军走向最终的胜利。

    虽说反抗军的士兵们对于通感的力量非常排斥。但在张思睿和赵震看来，这种邪门的力量虽然很危险，但关键是看掌握在谁的手中。

    如果掌握在时空骑士团的手中，那当然是需要提防的敌人，但是如果掌握在陈涉队长的手中，那么也许这种力量可以成为反抗军的助力。

    于是张思睿忽略了苦行者的这条左臂，开始对他进行审讯，想要将他知道的所有藤堂集团的内情全都问出来。

    而这名苦行者的精神防线似乎也完全崩溃，老老实实的回答。

    他知道门外的那个年轻人是名副其实的魔鬼，他现在已经不抱任何生的希望，但是对于如何去死，他还是有一定的诉求。

    陈涉给他描绘的死亡图景实在太过恐怖，更何况这种痛苦并不仅仅是身体层面的，也是精神层面的，是一种非人的残酷折磨！

    这名苦行者现在只想把所知道的一切都和盘托出，然后痛痛快快的去死。

    至于对藤堂集团的忠诚……对他来说已经一点都不重要了。

    ……

    陈涉看着自己的手，有些发呆。

    事实上，虽然他在强行让自己镇定下来，但刚才的那一幕也给他造成了非常强烈的精神冲击。

    好在他在做出这一切之前就已经有了充分的心理准备，所以才没有像那名苦行者一样，被吓得当场精神崩溃。

    这是诅咒学者比较初级的力量。

    诅咒学者所附带的光环和时空联系，有点像是被动技能。而诅咒学者的战斗能力，就像这个名字一样，是一种类似于诅咒的力量。

    诅咒学者是主通感，副算力的职业。他不仅能够通过强大的通感能力沟通时空界获得丰富的时空知识，还可以在算力的加持下，对当前的现实或者对未来的现实产生某种诡异的影响。

    这种能力虽然在通感知识的范畴之内，但在一般人看来与恶毒的诅咒没有本质上的区别，所以这个职业才会被称为诅咒学者。

    而陈涉所使用的只是最基础的方式，就是近距离消耗时空粒子作为媒介，强化时空活动，从而达成时间雪一样的腐蚀效果，并且可以成倍地加速或减速。

    而高等级能量波动的诅咒学者，甚至可以通过强大的力量影响时空界，从而对整个旧土上的时空活动产生影响。

    如果艾普西隆能够成功夺舍自己的身体，并且成为8级能量波动的诅咒学者，那么陈涉也很难想象他能做到怎样的程度。

    而在陈涉使用了艾普西隆的力量之后，他能够感觉到意识世界中的黑色潮水稍稍褪去了一些，但艾普西隆与时空界的联系似乎也得到了增强。黑色潮水上涨的速度，有了些许的加快。

    也就是说，在自己体内的通感力量积累到一定程度之后，陈涉可以通过它们来使用诅咒学者的力量，甚至爆发出远高于当前能量等阶的力量。

    但是使用的数量越大，次数越频繁，接下来艾普西隆的力量增长就会变得更加难以控制。

    说是饮鸩止渴，也毫不为过。

    陈涉只用了一次，已经切实的感受到了这种力量的强大之处。但他必须时刻提醒自己要保持平衡，保持节制，因为一旦对此产生依赖，很可能就会陷入万劫不复的境地。

    过了很长一段时间，张思睿终于出来了。

    “队长，都问的差不多了。这次事件确实是藤堂裕贵一手策划的，背后是长夜娱乐集团指使，不仅如此，长夜娱乐集团还跟高科集团断了我们的芯片供应。”

    “除此之外我们也掌握了藤堂集团在荒野上基地的情况。原来不只是2号仓库中储存着大量的时间粒子，在基地中还有其他几处仓库也有大量的存货。”

    “只是对于奈落计划，可能是因为他的权限不够高，所以没有获得太多的消息。”

    陈涉微微点了点头，这些信息基本上都和李阿姨提供的信息差不多，两相对照，应该可以确定真实性。

    张思睿问道：“队长，这个人要如何处置？”

    “我仔细想了一下，无非这么几种处理方式。”

    “我们可以把他的录像发给天际网络集团，向藤堂集团发动更加猛烈的舆论攻势。也可以扣着他作为人证，将这件事情捅到黎明市议会。用企业特别法来对付藤堂集团。实在不行我们还可以把人交给时空骑士团，想办法借刀杀人。”

    陈涉看了看他：“不错啊，三哥。你好好动动脑子的话还是挺聪明的，为什么总是习惯用暴力去解决问题呢？”

    “不过我有其他的主意。”

    “先给这个人录像，而后把他给废了，送还给藤堂集团。”

    张思睿愣了一下：“送还给藤堂集团，这是示威吗？”

    陈涉摇摇头：“当然不是。把这个人弄成植物人，然后送回去。而后我们向藤堂集团认怂，尽可能的麻痹他们。”

    “而且我们拍下来的录像也不在此时公布，而是要等待合适的时机。”

    “现在过度刺激藤堂集团没有任何意义。”

    张思睿本来已经想到了很多种处理方法，哪怕把这个苦行者杀了祭天呢，至少也出了一口恶气。

    但是没想到陈涉竟然是这样打算。

    陈涉解释道：“我刚开始也是和你一样的想法，但是仔细想了想觉得不妥。”

    “这个苦行者已经知道我们的一些秘密。我们只能选择把他杀掉或者是把他变成植物人，否则真的将它交给黎明市议会审讯之下，我们的一些秘密也有可能暴露。”

    “而且不论是发动舆论攻势，还是用企业特别法来对付藤堂，都不会有太好的效果，藤堂集团是旧土上的顶尖财阀，虽然作为老派财阀，现在已经逐渐没落，但所拥有的能量仍旧是我们不可想象的。”

    “也许这次的事件会让他们灰头土脸地道个歉，或者是因为企业特别法的存在而受到一些制裁，但，他们不可能从根上被消灭。”

    “所以我们现在不论如何反击都是相当无力的，就算对藤堂集团造成一定的影响，也不会有什么根本上的变化。”

    “所以不如把人送回去，麻痹他们，让他们以为我们是一个明事理、怕摊上事的小财团。而他们正处于奈落计划的关键时期，不想节外生枝，应该非常乐于和我们握手言和。”

    “之后我们再暗中谋划，争取将藤堂集团在整个黎明市的分公司和野外基地连根拔起！”

    张思睿点了点头，觉得陈涉说的很有道理。

    “好的陈总，那我这就去。给这个苦行者录像。然后联系藤堂裕贵，让他过来接人。”

    ……

    两个多小时以后，几辆光鲜亮丽的浮空车，悬停在陈氏财团总部的上空，开始缓缓下降。

    藤堂裕贵在浮空车中还在盯着车载屏幕，上面是天际网络集团发布在网上的一条视频。

    只见林鹿溪哭的梨花带雨，哭诉自己和李云汉两个人在黎明市前往卫星城的主干道上被绑匪袭击的情景。

    记者南希不停地安慰着，这一幕的场景让屏幕前的很多人都有些动容。

    这个视频一经发出就获得了极高的热度，评论全都在纷纷破口大骂，将矛头指向藤堂集团和长夜娱乐集团。

    “竟然在黎明市爆发如此恶性的绑架事件，DCPD到底是干什么吃的？”

    “黎明市的治安，习惯了。”

    “谁竟敢对《余烬将熄》的制作人下手？甚至还差点儿把李云汉给搭上了，真是不可饶恕！”

    “这还用说吗？肯定是长夜娱乐集团！李云汉离开他们投靠隶山科技，本来就让他们很生气了，再加上隶山科技的新超梦，动摇了长夜娱乐集团的根基，让他们股价连番重挫。他们怎么忍得下这口气？”

    “藤堂集团也有充分的动机，他们不是一直想做超梦产业没做起来吗？现在一下子就能绑架两个天才制作人，对他们来说岂不是天赐良机？”

    “不太可能是这两家公司吧，他们就不怕企业特别法吗？我觉得也有可能是一些街头帮派，想要把这两个制作人绑去做黑超梦的。”

    “企业特别法虽然有很强的约束力，但绕过它的办法太多了。只要没被逮到实质性的把柄，最后还不是罚酒三杯？”

    “真是太可恶了，强烈抗议！希望能有人为隶山科技讨回一个公道！”

    网上简直是群情激愤，一边倒的把藤堂集团和长夜娱乐集团给骂了个狗血淋头！

    虽然大家都没有掌握实质性的证据，但是随便猜一下，也知道这两家公司下手的可能性最大。

    既然如此，先骂了再说！

    主要是林鹿溪作为《余烬将熄》的制作人，之前在时代传媒集团的采访就吸了无数粉丝，李云汉就更不用说了，这两个人被劫持差点出现生命危险，对于网上的粉丝们来说都是绝对不能接受的事情。

    浮空车中，藤堂裕贵的脸色阴沉，因为他才刚刚被藤堂集团总部的高层给劈头盖脸的骂了一顿。

    奈落计划正进行到关键时刻，这次的风波出现，让藤堂集团承受了很大的舆论压力。总部的高层自然震怒。

    当然主要还是因为藤堂裕贵玩砸了，如果他真的成功的把这两名制作人给绑架了，那么到时候就算有人怀疑，也掀不起什么风浪，对藤堂集团不会有什么本质上的影响。

    但现在，两个制作人安然无恙，藤堂集团这边反而还有一名苦行者被抓了，这可都是定时炸弹。

    一旦爆出来，在企业特别法的制裁下，藤堂集团也要脱一层皮。

    再加上之前藤堂集团的一个仓库被洗劫一空，大量的时空粒子被时空骑士团给劫走，这让一直以为自己跟时空骑士团保持着不错合作关系的藤堂裕贵，感觉被打脸打得厉害。

    而就在这个紧要关头，隶山科技突然向他发来邀请，还附上了一张苦行者的照片。

    藤堂裕贵不明白对方是什么意思，但也不敢怠慢。于是乘坐浮空车赶了过来。

    当然为了防止隶山科技狗急跳墙，跟他们拼的鱼死网破，藤堂裕贵也做好了充分的安保准备，不仅带了分公司的两个高手，还让企业军开到附近待命。

    藤堂裕贵一下车就看到陈涉满脸堆笑地迎了上来。

    而在陈涉的身后，张思睿押着那名苦行者，一脸的不服不忿。

    此时，那名苦行者目光呆滞，就像是一个失去了所有意识的白痴一样，只能勉强地站立着。

    藤堂裕贵不由得眉头一皱，问道：“陈总，这是何意？”

    陈涉解释道：“这一切都是个误会。我们主动把人交出来，希望能跟藤堂集团重归于好，不要因为这点误会而影响了彼此之间的关系。”

    “这名苦行者是被一位神秘的机械念师给抓走了，我们追踪了很久，总算找到。只是可惜，他的精神似乎已经遭受重创。所以我们不敢耽搁，赶紧联系藤堂先生把人接回去。”

    “还不快带过来？”

    陈涉冲着张思睿使了个眼神，而张思睿仍旧是一脸不服气的表情。

    但即便如此，张思睿还是把这名苦行者领了上来，相当不情愿的往前一推。而后瞪了藤堂裕贵一眼。

    看到此情此景，藤堂裕贵大脑中的许多联想快速串联了起来。

    明白了，陈涉这是认怂了！

    这名苦行者对于陈氏财团来说当然是一张牌。如果掌握了这个人证，并且捅到网上去，将会给藤堂集团的声誉造成沉重的打击。

    虽说藤堂集团本身不会受到什么本质的影响，但对于陈氏财团来说，这也是一次强有力的报复。

    可是这样做也只不过是逞一时之快，藤堂集团未来还有很多种方式，再把这个亏给找补回来。

    所以，陈涉并不打算这么做，他主动将这张牌交回来。就是为了认怂示弱，避免藤堂集团未来的报复。

    意思就是说，我知道是你干的，但是我惹不起你，所以既往不咎，你也退让一步，不要再算计我，咱们握手言和。

    在藤堂裕贵看来，这倒也不失为一种明智之举，而且也比较符合陈涉的人设。

    毕竟李云汉和林鹿溪两个人是公司的顶梁柱，而陈涉并不具备这种强大的领导力。陈涉肯定不想跟藤堂集团正面起冲突，只想守着这两颗摇钱树，继续开开心心的赚钱。

    陈涉的决定显然引发了张思睿等元老的不满。毕竟这个张思睿似乎是一个鹰派分子。但陈涉还是将这种不满给压了下去，这对于藤堂裕贵来说是个好消息，否则陈氏财团真要跟他们拼个鱼死网破，也挺棘手。

    想到这里，藤堂裕贵不由得露出了笑容，因为这对他来说也是最好的解决方式。

    虽说网上的舆论还在持续发酵，人们对于严查凶手的呼声不断高涨，但只要没有实质性的证据，藤堂集团就可以高枕无忧。

    藤堂裕贵看向旁边的随从，随从向他微微摇了摇头，意思是这附近没有摄像机或录音设备，显然陈氏财团诚意满满。

    藤堂裕贵立刻换上了一副面孔：“陈总太客气了。这件事情是我们给您添麻烦了才对。以后有什么需要尽管跟我讲，我们藤堂集团一定伸出援手！”

    陈涉微微靠近压低声音说道：“藤堂先生，我们都在黎明市，还是要互相帮扶才对。千万不要让别人有了可乘之机。”

    藤堂裕贵的双眼微微眯起，他显然读懂了陈涉的言外之意。

    所谓的别人，显然就是指长夜娱乐集团。

    而藤堂裕贵恰好也对长夜娱乐集团有所怀疑。因为谁都知道李云汉是长夜娱乐集团的人，结果长夜娱乐集团那边竟然连李云汉的真实实力都不知道，这不是扯淡吗？

    而这次行动失败，长夜娱乐集团表面上也挨骂了，实际上却有可能是最大的受益者。

    因为他们没有直接插手。

    如果藤堂集团真的跟隶山科技掐了起来，那么最后的结果，多半是藤堂集团元气大伤，而隶山科技彻底垮掉。

    那将会是长夜娱乐集团最喜闻乐见的场面。

    藤堂裕贵没说什么，只是微笑着跟陈涉握了握手，招呼人带上那名苦行者，转身登上浮空车。

    毫无疑问，他们回去之后肯定会把这名苦行者毁尸灭迹。

    陈涉则是等几辆浮空车飞远之后，拍了拍张思睿的肩膀：“三哥演技不错，下次超梦我考虑找你做男主角。”

    ……

    浮空车中，藤堂裕贵看向窗外，似乎在思考着什么。

    “你觉得这个陈涉说的话有几分真几分假？”

    藤堂裕贵这个问题把旁边的幕僚给问懵了。

    幕僚有些纠结地说道：“您不是精通微表情的分析吗？这个问题不该问我啊。”

    藤堂裕贵长出了一口气：“从陈涉的表情上我看不出任何异常。但是这一点反而让我觉得非常奇怪，总有一种很不安稳的感觉。”

    “这种感觉很矛盾，虽然从任何角度来看，陈涉对我们都构不成任何危险，但我就是有一种莫名的警惕，想要把整个陈氏财团连根拔起才能放心。”

    “算了，奈落计划正进行到关键时刻，这次是真的不能再节外生枝了，等奈落计划完成之后，一个小小的陈氏财团还不是随意拿捏。”

    藤堂裕贵决定暂时不再纠结这个问题。因为还有很多其他的事情值得他头疼。

    比如说时空骑士团。

    至于陈氏财团，这次的事件虽然算是妥善解决，但也在藤堂裕贵心里埋下了一个坑。迟早还是要把陈氏财团给干掉，才能彻底安稳。

    ……

    ……

    4月21日，周一。

    超梦研发部。

    陈涉正在跟李云汉和林鹿溪一起敲定新超梦的剧本。

    自从上周五爆发出绑架事件之后，这个周末网上的舆论对于这次事件的关注度仍在持续提升。

    长夜娱乐集团和藤堂集团等几个嫌疑比较大的公司都已经被骂了一遍，也有不少人在网上纷纷对林鹿溪表示关心和祝福。

    黎明市议会和DCPD也都对这件事情表示关切，也来慰问过隶山科技，并且公开表态一定严查，争取早日将凶手绳之以法。

    但真正了解内情的人都知道，这件事情最后要么变成一桩无头的悬案，要么是找一个替罪羊。

    具体是哪种结果，就看黎明市议会和藤堂集团打算如何处理了。

    总之，最近一切都重新回到了较为平静的状态，仿佛之前的那起绑架案只是一次意外。

    但反抗军的高层们都知道，随着这次跟藤堂集团的矛盾再次激化，双方迟早会有一战。

    所以李云汉和林鹿溪稍微也有一些心不在焉。

    陈涉轻轻敲了敲桌子，说道；“藤堂集团的事情我已经在想办法了，你们现在着急也没有用，还是先把眼前的事情做好。”

    “《另一种可能》这款超梦不仅是对藤堂集团的一个烟雾弹，而且也是我们原定发展计划的重要部分。”

    “总不能遇到一点意外就全盘打乱了我们之前的规划。该怎么进行还是要怎么进行，否则就算我们解决了藤堂集团的问题，之后的发展也会受到影响，从长远来看显然是得不偿失的。”

    林鹿溪和李云汉点了点头，觉得陈涉队长说的很有道理。

    事实上陈涉说的也确实是他的心里话，之所以要继续推动《另一种可能》这款超梦，一方面是做出一种姿态，让藤堂集团觉得隶山科技真的已经不计前嫌，放弃了报复的想法，继续认真研发新超梦；另一方面则是按部就班的推进原定计划。

    对于陈涉来说，他现在承受的又不是只有关注度风险这一种，还有盈利风险也不容小觑。

    不论这款超梦是血亏还是血赚，之后的盈利风险都会产生大幅的波动，陈涉可不希望好不容易解决了藤堂集团的问题，新的问题又接踵而来。

    所以这个时候就必须强迫自己化身为多线程状态，同时解决新超梦、镣铐手环和揭棺而起游戏舱、野外基地以及藤堂集团这4个问题。

    三人再度将注意力回到《另一种可能》这款新超梦上。

    按照陈涉原本的规划，这款超梦是一款完全原创的超梦，它的故事背景使用了陈涉穿越过来现实中的真实背景。

    当然陈涉只是取了一个切片，选用了西方发达国家贫富差距最大的一些城市作为剪影，同时又结合这个世界的具体情况，进行了一点点的魔改和优化。

    陈涉将自己的规划跟李云汉讲了一下之后，李云汉已经完成了大体上的剧本设计。

    所以先由李云汉把这个剧本给讲述一遍。

    “陈总，按照您的要求，我为这4个主要角色都规划了不同的故事线，并且每条故事线都有3~4个不同的结局。”

    “流浪汉这个角色，他本来是一个寒窗苦读，最终进入大公司的打工人，差一点就可以跻身中产阶级的行列，但是由于一次突然的危机，也就是您所说的经济危机，他丢掉了自己的工作。同时，各种贷款和超前消费让他的资金链断裂，从而造成破产，最终流落街头。”

    “这个流浪汉的结局相对单调，只有三个。第1个是最容易打出来的结局，就是流浪汉在街边挣扎求生，但最终还是因为缺衣少药、缺少食物而饥肠辘辘疾病缠身，最终在一个寒冷的冬天悲惨的死去了。”

    “第2个结局是相对稀少的结局，也就是这个流浪汉被好心人救助，重新得到了一份可以养家糊口的临时工作，勉强的生活了下去。”

    “第3个结局是最难以达成的结局，就是这个流浪汉重新找到了适合自己的工作，并且积累了一定的财富，最终跳出了这个循环，过上了比以前还要更好的生活。”

    “街头混混这个角色则是一个因为无法接受良好教育也没有合适工作而走入歧途的年轻人。他虽然长相凶恶，但本性谈不上很坏。他跟随着帮派四处做坏事进了几次局子，还蹲过几年监狱。”

    “街头混混一共有5个结局，第1个结局就是继续混帮派，并且在一次帮派战中被对方的小混混活活砍死。”

    “第2个结局是在某次与警察的冲突中被警察开枪打死。”

    “第3个结局是他混成了帮派的首领。但是整条街道的治安因为他的存在而变得更差，他为所欲为的破坏，给周边的人带来更多的痛苦。”

    “第4个结局是他金盆洗手，想要退出帮派，结果帮派的人并不同意。在逃亡中还是被帮派找到并砍死。”

    “第5个结局，是最难达成的结局，这个小混混被感化和改造，最终改邪归正，决定做一个好人并且安稳的生活了下去。”

    “小商贩一共有4个结局。第1个结局是，他的生意被一场突如其来的危机所摧毁。他破产之后不想像流浪汉一样流落街头，在自己的店铺中选择了自杀。”

    “第2个结局是他的生意有了些起色，但是在帮派冲突中被卷入，最终意外身亡。”

    “第3个结局是他的生意越做越大，自己也变成了非常富有的有钱人。甚至开了一家公司，有了很多的雇员。但是他却变得贪得无厌，完全忘记了自己曾经受过的欺压和痛苦，转而控制帮派、资助那些小混混铲除自己的竞争对手，成为邪恶的化身。”

    “第4个结局是他的生意越做越大，并且选择追随正确的人，一起改变了附近的商业环境，让更多的人过上了幸福的生活。”

    “而老板的结局有三个，跟小商贩的结局有一定的相似之处。”

    “第1个结局是成为这片街道混乱的源头，控制各种帮派，买通警察成为打击竞争对手的工具。”

    “第2个结局是坚持底线、坚持帮助其他的人，但是在这个过程中最终失败，被帮派突然袭击杀害。”

    “第3个结局是最难达成的结局，同样是坚守底线、想要改变这个世界，但是由于他之前对小商贩街头混混和乞丐们伸出了援手，所以在最后的关头得到了这些人的帮助，并最终获得了成功。”

    “这几个人物都处于同一个街区，他们之间的命运互相关联、互相影响。例如老板可以选择帮助这些跟他毫无关系的人。而反过来在最后关头这些人也可以助老板一臂之力，但是如果每次玩家站在角色的视角上都只选择对自己最为有利的选项，那么最终达到的一定是相对的坏结局。”

    “在超梦中玩家可以自由切换角色，如果玩家一直聚焦在老板身上的话，那么确实可以获得非常愉快的体验和感受，就像是穿越成了一名真正的老板一样。但是在游戏的最后，其他的三个角色都会走向悲惨的命运。”

    “所以，玩家或者说观众，在体验超梦的过程中，必须时刻注意在这4个角色中来回切换，在恰当的时机操作恰当的人，这样一来才能打出最完美的结局。”

    陈涉微微点头，对李云汉的成果表示了高度赞许。

    果然不愧是金牌制作人，不仅非常完美的领会了自己的意图，并且把一些细节也细化的很好。

    “你做的很好，目前的规划完全符合我的预期，继续按照这个路线细化吧。”

    “主要是为每个角色都规划好故事线，找到一些特定的让4个角色能够产生交集的场景，并且把每个角色做出的选择，收拢到一条复杂的故事线中，让玩家们去慢慢探索。”

    “等这个故事线捋完了，差不多也可以把演员们叫过来，开始讲戏拍摄了。”

    “对于这款超梦，你还有什么疑问吗？”

    陈涉其实只是随口一问，结果没想到李云汉立刻点了点头，说道：“有啊，我有很多个疑问。”

    “首先，给每个角色都做了这么多结局，而且结局还互相关联，也就是说超梦最终的结局可能有十几个二十几个。这么多的结局，会不会冲淡超梦所要表达的思想？”

    “而且我觉得这些结局看起来都挺普通的，似乎跟现实中也没有什么区别。这么平淡的内容，真的能够引发观众的共鸣吗？”

    “还有一个最关键的问题就是这个世界观，我总觉得哪里有些不对劲，总是给人一种似是而非的感觉。”

    “从表面上看起来，这个世界没有时空粒子，科技线也非常的歪。好像跟我们这个世界有很大的差别，但是仔细看又会发现，似乎是一回事，并没有本质上的变化。”

    “我很担心这种世界观不被观众所接受。因为这个世界观一方面没有满足观众们对于过去美好田园生活的怀念，没有满足他们对于美好生活的期待；同时又和现在的这个令人不满的现实显得过分雷同。”

    “超梦毕竟是一种梦幻。我总觉得这种跟现实似是而非的差异，容易造成两头不讨好的状态。”

    陈涉不由得微微一笑：“你提的问题非常好，自己回去好好想想，等你什么时候想到了一个完美的解答，你差不多也就明白这款超梦的内涵了。”

    “当然，不懂内涵也没有关系，你只要按照我的要求把这款超梦制作出来就可以了，以后再慢慢揣摩也不迟。”

    陈涉说完站起身来，转身离开。

    只留下李云汉一脸懵逼。

    什么意思？

    陈总，你让我问问题没打算给我解答啊？那让我问个什么劲儿呢？

    ……

    离开超梦岩发布之后，陈涉又跟赵震一起来到仓库。

    赵震指着仓库中新拉来的一批货物说道：“陈总，这些是刚刚到货的芯片和通讯模块，不过它们毕竟是二线厂商的替代产品，无论是算力还是通讯能力，都跟高科集团的最新产品有着明显的差距。”

    “至于价格，跟高科集团的旗舰芯片相比，虽然便宜，但性价比仍旧比不过高科集团的次一级芯片。”

    赵震说的也比较含蓄了，其实直白一点的说就是这批芯片，不行。

    在芯片这个方面，高科集团是这个世界当之无愧的龙头老大。而为了对付后来的竞争者，高科集团在芯片的定价策略上也非常的鸡贼。

    旗舰芯片价格高、性能强，而次旗舰芯片则是专门对标其他厂商的产品，不仅在性能上略胜一筹，还把价格刻意的压低了一些。

    所以单纯从芯片这一点来说，某一款科技产品用了非高科集团的芯片，足以成为消费者被劝退的理由。

    甚至很多消费者看到非高科集团的芯片，就会直接将这个产品打成智商税产品。

    因为无论是性能还是性价比，都不会太好，甚至可以说是一无是处。

    赵震稍微顿了顿，又说道：“基地车已经买到了，正在运送的途中，可能再过两三天就能运到。到时候还是运到仓库里来吗？”

    陈涉点了点头：“没错，先运到仓库中，研究一下它的内部结构之后，再考虑到荒野上去展开。”

    “好了，你先出去吧，我研究研究这些芯片。”

    赵震离开之后，陈涉打开面前精致的箱子，从里面分别取出一枚芯片和一枚通讯模块查看。

    这两个产品差不多都是这个世界高精尖技术的代表，只不过芯片相对侧重于运算能力，而数据传输模块则更倾向于数据传输能力。

    生产这些东西都需要用到时空粒子，数据传输模块的基本功能更是完全依靠时空粒子的神奇特性来完成的。

    除此之外，仓库中还放了许多的时空粒子，这是之前陈涉特别要求的，因为只有利用这些时空粒子，他才能对这两个小玩意儿进行一定的改造。

    “果然是这个世界的高精尖科技，即使以创造者的能力也没办法完全手搓出来，而只能有限度的修改一部分。”

    “当然，也有可能因为我只有二级灵能波动，还太菜了。等我升到三级、四级，也许就有可能。”

    “不过在有艾普西隆存在的情况下，我升级也挺危险的。”

    “目前，芯片和通讯模块中过于精细的内容还无法修改，但是跟时空粒子相关的部分倒是可以做出一些调整。”

    “芯片的内部结构没法变动，但是我可以通过加入时空粒子让它的耐用性变得更强，似乎也可以在一定程度上改善它的散热性能。”

    “至于通讯模块，按照它的基本原理，应该是直接通过时空粒子的神奇特性与散列空间的网络进行连接。不过通讯模块内部的程序应该是写好的，贸然增加时空粒子可能会产生一些不太确定的影响。还是得想其他的途径去进行改变。”

    “也许我可以尝试着。给这个模块加一个后门？原本的通讯是架设在散列空间上的，我能不能利用艾普西隆的通感知识，将时空粒子的通讯指向时空界，并在这些独特的通讯模块中构架一个类似于局域网的东西？”

    “这样一来，通讯模块的通讯能力倒是没有明显的增强。但是加入后门之后，两个镣铐手环也可以在失去散列空间联系的情况下，仍旧保持最基本的通讯功能。”

    “这个功能对于反抗军来说非常重要，毕竟以后真的打起仗来。手环可能会被监听，也有可能信号会被屏蔽，如果能有一个不依附于散列空间的手环，给反抗军士兵们使用，战场通讯问题就可以得到妥善的解决。”

    “就按这个办法试一试！”

    陈涉打定主意，决定以自己的方式尝试着改造这些芯片和通讯模块。

    他开始大量的吸收时空粒子，因为这些时空粒子必须通过他的身体才能起作用。

    只不过陈涉并没有将这些时空粒子直接用于自己的意识空间，而是将自己作为一个中转站，准备对这些芯片和通讯模块进行改造，开启自己的手搓之路！

第56章 手搓改造芯片（求订阅求月票推荐票）

陈涉的意识世界中，天空中飘洒出大量的时空粒子，就像是一场金色的雨。

    陈涉看着这些时空粒子在面前堆积如山。

    艾普西隆饶有兴致的看着这一幕，脸上露出了笑容：“哦？难道是之前借用我的力量让你食髓知味，所以为了自己的安全，决定大量吸收时空粒子了吗？”

    “这是个正确的选择，毕竟我的力量对你来说都是免费的，不用白不用。”

    “就算你一直忍着，很多事情也会自然而然找上门来，到时候一旦你死了，虽然我需要花费一点力气将你的身体重塑，但达成的结果是一样的。还不如用我的力量去把那些敌人全都干掉。”

    “仔细想想，这个世界会变成什么样子，跟你又有什么关系呢？你很快就会发现，这个世界的绝大多数人都比你想象中的更加愚昧愚蠢，更加充满恶意。你承受那么多痛苦，只不过是让那些畜生和人渣在世界上继续作威作福，这又是何必呢？”

    艾普西隆继续开始了他的蛊惑。

    很显然，陈涉现在在外部世界遇到了麻烦，隶山科技的快速发展被大财团给盯上了。

    而想要解决这种麻烦，对于陈涉来说最好的办法就是直接向艾普西隆借用力量，把隐患全都给消灭掉。

    更何况陈涉第一次借用艾普西隆的力量，实在太过自然太过顺利，让艾普西隆产生了一种错觉。

    他还以为陈涉吸收这些时空粒子是为了更好地撬动他的力量。

    但在下一秒中，他看到陈涉在面前的天空中具象化出芯片和通讯模块的内部结构模型，开始尝试着用时空粒子进行改造。

    此时，芯片和通讯模块精密的内部结构被放大了无数倍，展现在陈涉面前的天空之中，他可以随意地对整个部分进行试验性的改造。

    当然，因为芯片和通讯模块的内部结构过于精密复杂，陈涉作为低级能量波动的创造者，也没有办法完全掌握，所以陈涉选择不去动这一部分结构，而是尝试改造其他的部分。

    大量的时空粒子被陈涉集中到芯片和通讯模块上面。

    而在现实中，芯片和通讯模块也在陈涉手中被时空粒子所包裹，发生着肉眼难以察觉的变化。

    突然，陈涉手上发出啪的一声，这枚芯片碎掉了。

    显然加入的时空粒子跟原本的结构发生了一些冲突，导致实验失败。

    而在陈涉的意识世界中，那个巨大的芯片图纸也完全碎裂，之前投入的时空粒子不翼而飞，但陈涉并不气馁，将它恢复原状之后继续投入时空粒子进行新的尝试。

    艾普西隆看得目瞪口呆。

    随即他用一种不可思议的语气说道：“你吸收了这么多时空粒子，就是用来改造这些垃圾芯片的吗？”

    “你知不知道，如果把这些时空粒子吸收掉之后，你的力量会有多么快速的提升。”

    “只要你放下一切包袱，全力提升自己的通感力量，那么短短一两年之内你就可以提升到6级甚至7级能量波动。到时候再借用时空骑士团的力量，你想灭哪个大财阀都只不过是一句话的事情。”

    “结果你竟然把时空粒子用来生产和改造这些垃圾芯片？这些东西如果没有销路卖不出去，那就是纯粹的浪费！”

    此时的艾普西隆简直是感觉痛彻心扉。

    陈涉现在的行为，在他看来简直就是暴殄天物，就像是把宝贵的金子拿来做锄头一样，不可理喻。

    陈涉并没有理会他，他已经完全习惯了艾普西隆在身边瞎叨叨。

    艾普西隆越是暴跳如雷，就越说明他做的是对的。

    如果按照艾普西隆的说法，陈涉无限制地吸收时空粒子，增强自己的通感力量，那么在艾普西隆的引导下，他的通感力量确实会得到飞速提升，甚至也确实有可能在一年之内就成为高等级能量波动的强者。

    但是那样的话距离世界毁灭也就不远了。

    艾普西隆见陈涉没有反应，非常生气地走到一边不再看。

    在远处的山谷中，余烬仍旧在和新的敌人战斗。

    自从干掉了之前的骑士之后，陈涉就想方设法的给余烬安排更加强大，更加不可战胜的敌人。

    不论是两三成群的恶鬼还是身形庞大的巨龙，只要能让余烬一次次死亡的，陈涉都给安排上。

    反正也是闲着没事干。

    当然，陈涉也知道余烬的战斗技巧提升也是有极限的，不可能无限提升，因为再强的高手也会受到身体素质的影响。

    但就目前来看，余烬的技巧似乎仍旧有提升的空间。

    而且这种提升也可以磨练陈涉的精神力量，也就是灵能力量，有助于他压制艾普西隆。

    艾普西隆看着余烬一次次死亡，又一次次冲向强大的敌人，不由得叹了口气，感觉自己在这个世界中显得有些格格不入。

    另外一边，陈涉的实验继续进行，此时他已经搞坏了四枚芯片和三个通讯模块。

    不过这些损失根本无所谓，因为进货的时候这些芯片一买就是几千枚，每一枚芯片的价值可能也就几百信用点而已。

    就算是搞坏了上百枚，只要能够有一颗改造成功，之后就可以进行量产。

    在不断改造的过程中，陈涉作为创造者，对于芯片和通讯模块内部的结构也越来越熟悉，逐渐找到了改造的方式。

    终于，又一次改造结束后，陈涉手中的芯片和通讯模块似乎没有发生严重的故障。

    陈涉立刻把芯片和通讯模块安装到旁边的超梦游戏舱中，检查一下它的功能是否符合自己的预期。

    超梦游戏舱正式开启，并且如往常一样连接上了散列空间。

    “成功了！”

    陈涉不由得有些小激动，这还是他第一次动用创造者的力量，完成如此高科技的改造。

    只能说创造者操控时空粒子方面的能力确实非常强大。甚至可以硬刚这个世界最高级的科技水平。

    难怪原主哪怕冒着巨大的风险，也要想尽一切办法成为创造者，成为创作者之后，确实拥有了可以改变整个世界的力量。

    如果没有艾普西隆这个严重的副作用那就更好了。

    而后，陈涉对芯片和通讯模块进行了简单的测试，发现它们的性能跟自己预期中的相差无几。

    芯片的变化主要是加入时空粒子之后，可以增强它的耐用性和散热能力，也就是说当超梦游戏舱高负荷长时间运转时，芯片也能够扛得住，不会被烧坏。

    算力水平并没有明显提升，不过对于常规使用来说应该也足够了，毕竟这个世界的科技也跟陈涉前世差不多，顶尖芯片的性能处于相对过剩的状态。

    而通讯模块则是增加了一个后门，原本的通讯模块是架设在散列空间上的，而陈涉加了这个后门之后，让这些通讯模块指向时空界并成功架构出了一个属于自己的局域网。

    也就是说，凡是加了后门的通讯模块，互相之间可以进行联络，而不需要经过散列空间。

    当然唯一的问题在于这个局域网传输的速率很低，跟原本的通讯能力完全无法相比，只能进行最基础的语音文字等通讯，传输不了高质量的全息投影图像，也传输不了更大数据量的其他数据形式。

    不过对于目前的陈涉而言，这已经是他能够做到的最大限度的改造了。

    “如此一来，也算是勉强给芯片和通讯模块加上了一个buff，让我们的产品能够顺利卖出去。”

    “芯片虽然运算能力跟最新的旗舰芯片有差距，但它抗造啊。应该至少能给消费者们留下一个揭棺而起游戏舱和镣铐手环皮实耐用的印象，对我们的销量提升有一定的帮助。”

    “通讯模块则是可以保证在散列空间有波动的情况下，也仍旧具备基础的通讯能力。虽说散列空间出现大规模波动导致网络无法使用的情况很少发生，但在日常使用中应该也能给消费者带来一种我们的手环信号不错的感觉。”

    “除此之外还可以考虑给反抗军全员配备镣铐手环，这样在执行特殊任务的时候还可以通过加密频道来进行通讯，不必担心可能会被监听。”

    “这样一来也算比较符合均衡之道，让盈利风险保持在一个稳定的范围之内。”

    陈涉不希望手环和游戏舱大火，那样的话赚太多钱盈利风险会暴涨，但也不希望这两种产品完全卖不出去，那样的话也会有问题。

    而现在的状态，这两种产品相对小众，造型奇葩，但是也有一些特定的优点，说不定可以满足一些特殊人群的需求。

    符合陈涉的预期。

    不过这样还不算结束，因为陈涉还需要通过手搓的方式，把所有的芯片和通讯模块都给完完全全改造一遍。

    这个过程非常枯燥乏味，而且没法让其他人代替，只能陈涉亲力亲为。

    不过对于陈涉来说这个过程也挺有意思的，能够给他带来类似于雕塑一样的乐趣。

    ……

    一个多小时以后，陈涉把赵震叫了过来。

    “这一批芯片和通讯模块可以运到代工厂去了，让曾海龙他们把这些东西安装到手环和超梦游戏舱上，找个良辰吉日就可以正式发售了。”

    赵震拿起一枚芯片看了看，跟原本的样子似乎没有什么特别大的变化，只是表面上似乎镀了一层金，看起来倒是挺好看的。

    他将这一批芯片和通讯模块重新装好，安排人运到代工厂。

    而后赵震问道：“对了陈总，我们的新产品还要不要开一个发布会之类的？”

    按理说新产品发售之前肯定要开一个发布会，尽可能的炒一炒热度。

    否则，谁会知道有新产品发售呢？谁又会知道新产品的优势和亮点在哪里呢？

    闷声不吭的发售没多少人知道，肯定销量不佳。

    不过目前隶山科技毕竟处于一种特殊的状态之下。所有人都在提防着藤堂集团，所以也不清楚这个发布会具体要怎么办。

    陈涉想了想说道：“要办。这个发布会，不仅要办，而且要大办特办。”

    “我们要买很多的热度，让所有人的注意力都集中到我们的两款新产品上面。”

    “到时候我亲自去主持。”

    按理说，花钱买热度这种事情不符合陈涉低调的目标，但陈涉这么做有自己特殊的考量。

    他要尽可能的麻痹藤堂集团。

    所以不论是新超梦，还是手环和游戏舱，都要尽可能大张旗鼓地宣传出去，这样藤堂集团觉得隶山科技确实没有在谋划报复，而是将所有的精力都放在正常的商战，也就是新产品的开发上。

    而且对于陈涉来说，这两款产品即使敞开了宣传，应该也不会有太好的销量。

    毕竟光是没有用高科集团芯片，这一点就已经足以给这两款新产品判了死刑。

    陈涉的一番改装之后，顶多是把死刑改成无期。让这两款产品后续能够慢慢把销量提到一个还可以的程度，但想要火爆那是绝对不可能的。

    赵震也没有多问，点头说道：“好的陈总，那我这就去联系开发布会的场地，安排专人制作发布会现场演示用的物料。您觉得发布会现场物料这个事情交给李云汉去做怎么样？”

    陈涉摇了摇头：“不用了，李云汉还要忙新超梦的事情，更何况这两款新产品的具体情况他也不太了解。”

    “你就正常联系场地，联系一些媒体，炒一炒热度。现场如何宣讲，这件事情我来考虑。”

    基地车还有两天才能运来，陈涉想了想决定跟张思睿再去一趟体验店。

    因为他有一份大礼要送给时空骑士团的人。

    ……

    来到体验店之后陈涉四下看了看，并没有发现那两个熟悉的蓝色灯泡。

    嵇永康和他的几个艺术学院的同学倒是都在，苏知用仍旧没来。

    陈涉向嵇永康微微点头，这让嵇永康有些受宠若惊。

    陈涉发现体验店的人似乎比之前更多了，整条街的治安似乎也变得更好了，甚至多了一些沿街叫卖的小摊贩。

    陈涉有些意外，看向周雷问道：“这是怎么回事？”

    周雷解释道：“陈总。应该是这一带的治安变好了，所以有很多小摊贩选择来这边谋生。毕竟我们这里不像其他地方，不收保护费。”

    陈涉不由得恍然，看起来是之前的那场大战起到了效果。

    原本体验店收编了鲨鱼帮和丛林帮这两个帮派，商业环境虽然产生了一些变化，周边店铺的生意和流量都变好了，但仍旧没有什么本质上的变化。

    因为有很多人也还在观望，也在担心是不是很快就会有其他的帮派过来想要吃下这块肥肉。

    但是随着杰罗拉莫帮的铩羽而归，所有人都看到了这家体验店的战力有多么强悍。

    毕竟杰罗拉莫帮已经是黎明市中实力顶尖的帮派，连他们来体验店找茬都被一网打尽损失惨重，其他的帮派自然也不敢再来闹事。

    而且隶山科技的体验店只维护治安，不收保护费，这对于周边的很多小商贩来说，无异于天堂一般的存在。所以不再犹豫，纷纷拖家带口的在街边支起摊子，以此谋生。

    甚至连体验店外面的道路都有些堵塞了。

    陈涉看了看，曾海龙并不在，他这个时间还在工厂那边工作，也不知道那批芯片送到了没有。

    于是陈涉对周雷说道：“你派几个兄弟维持一下这边的治安，让这些小商贩不要占道经营。如果出现摩擦，你出面调停一下。”

    周雷立刻点头：“是，陈总。”

    陈涉又看向嵇永康，向他招了招手。

    嵇永康喜出望外地跑了过来：“大师您有何吩咐？”

    陈涉说道：“我有个事情想请你帮忙，科技产品的宣传物料你会画吗？”

    嵇永康懵逼之中又带着一些失望，意思像是在说大师，你瞧不起谁呢？

    他解释道：“大师，我是正儿八经的艺术学院高材生，这点事儿当然难不倒我了。不过这种事情换个人应该也没问题吧？”

    陈涉微微一笑：“可是一般的人又如何能够理解我要的效果呢？”

    嵇永康不由得眼前一亮，大师的这句话平平无奇，但却让他非常受用。

    大师这是什么意思？

    明显就是说这次的宣传物料要用到一些非常高明的艺术手法，一般的画师根本理解不了大师的意图，也没办法运用大师的这种超现实主义的艺术形式，只有我被大师欣赏能够胜任这个任务！

    也就是说，这可不仅仅是一次普普通通的物料准备，大师明显就有收我当学徒的意思啊！

    想到这里，嵇永康瞬间来精神了，他早就眼馋这种超现实主义流派很久了，只不过每天参悟这些雕像，也不会有太多的提升，进步十分有限。

    如果能让大师亲自带着画几幅画，那提升绝对是杠杠的。

    更何况嵇永康一直跟苏知用暗中较劲，现在苏知用被他的姐姐勒令不能出门。嵇永康逮到这个机会，当然要提升自己。

    等过了一个月，苏知用回来之后，绝对让苏知用大跌眼镜。

    想到这里嵇永康立刻点头：“大师您尽管下命令，赴汤蹈火在所不辞！只要能跟您学到超现实流派的创作方法，再苦再累我都能忍。”

    陈涉不由得，微微一笑，果然年轻人就是好忽悠。

    虽说这些物料陈涉自己也能够完成，而且完成的很快，但他现在毕竟事情很多，回头还要去忙活基地车的事情。

    忽悠嵇永康给帮个忙，能省很多的事儿。

    当然这其实也不能算忽悠，因为嵇永康本来就很想学习超现实流派的创作方法，我这只不过是相当于教学，怎么能说是诱骗廉价劳动力呢？

    陈涉把嵇永康带到会客室，在全息投影上展示出镣铐手环和接棺而起游戏舱的形态。

    “这就是我们隶山科技要推出的两款新产品，目前已经处于备货阶段。你帮我想一个发布会的宣传物料，主题风格最好是尽可能地高端大气，带一点意识流。如果能让人觉得满头雾水，那就更好了。”

    “有什么需求可以随时跟我说。”

    “你放心，该给你的设计费一分不少。”

    嵇永康听的有点迷糊，什么叫高端大气，带一点意识流，还让人觉得满头雾水？

    要是一个别的甲方跟他提出这个要求，他早就上去大耳刮子抽对面了。

    但是对方毕竟是一位超现实主义流派的艺术大师，提出的要求再怎么抽象，那肯定也是符合情理的。

    他得想尽一切办法做到，因为这是大师给他提出的考验。

    嵇永康想了想：“大师，您能不能做一个雕像给我大致打个样，这样我也更好的揣摩这种风格。”

    陈涉点了点头：“也好。”

    其实之前陈涉雕刻的所谓的超现实主义流派的作品并不多。像海浪一般的时空兽潮是其中最优秀的代表。

    不过之后陈涉就没有再进行过太多类似的创作，所以嵇永康他们对于这种风格的理解还不是特别深刻。

    当然了，陈涉也很担心，嵇永康万一把这个新产品发布会搞成了一个艺术展怎么办呢？

    莫名其妙地给镣铐手环和接棺而起游戏舱贴上了高端的标签，那这事情可就麻烦了。

    所以还是得打个样。

    用雕塑给嵇永康确立一个模板，只要嵇永康始终在这个模板之内进行规划和创作，就不会跑偏太多。

    想到这里，陈涉随手拿起一款雕刻材料，开始雕塑。

    他脑海中想到哪儿就雕到哪儿，很快一个全新造型的雕像出现在嵇永康的面前。

    嵇永康还没来得及感叹大师雕刻技巧的出神入化和神乎其技，就已经被雕刻的内容给吸引住了。

    雕像的主体部分是一口棺材，棺盖被掀开，棺材中的尸体似乎正在弯腰坐起，一只手臂直直伸向天空。

    手腕上带着一副沉重的镣铐。

    而在棺材的下方是正在燃烧着的柴堆，如鲜花般盛放的火焰将整个棺材包裹起来，似乎正在不断吞噬。

    如果仔细看的话，这个雕塑确实有许多细节，雕刻得栩栩如生。每一个火苗的形状，以及底下木柴的纹理都清晰可见。

    但是另一方面，这个雕塑又有许多超现实的抽象元素，比如那些燃烧的火焰远看像是一朵盛放的莲花，但是近看又好像每一个火苗都像是恶魔在发出狰狞的笑容。

    除此之外，棺材中的人似乎也处于一种将要融化的状态，就像是蜡像被火灼烧之后，无数蜡油向下低落的感觉。

    嵇永康不由得激动起来，因为他亲眼见证了一个超现实主义流派杰作雕塑的诞生。

    “太完美了，太完美了！”

    “这简直是一个比之前的时空兽潮还要更加优秀的雕塑作品，不论是技法还是素材都堪称登峰造极，尤其是这个人的动作极其富有张力，给人一种强烈的心灵震撼！”

    “不过……”

    “这里面的人为什么不是余烬呢？”

    嵇永康非常怀疑，在他看来这一点是这个雕塑唯一的败笔。

    如果用余烬做这个角色的话，岂不是可以跟余烬将熄产生完美的联动效果吗？也能更好的带一带游戏舱的销量。

    陈涉微微一笑，心想，你懂个锤子。

    如果真联动起来了，那盈利风险不是要爆炸了吗？

    就是得刻意把这个人做的跟余烬有明显的区别，那些超梦玩家才不会脑袋一热就疯狂购买嘛。

    所以棺材里面的这个人物似乎就是一个普通的死尸，形容枯燥，瘦骨嶙峋。跟余烬的形象有着本质上的不同。

    陈涉觉得，这个风格够阴间了吧？够劝退了吧？

    手环和超梦游戏舱本来就是阴间产品，而且陈涉也得考虑风格的一致性。

    如果换了一个风格，很有可能会冲淡产品本身这种阴间的感觉。

    目前的这种风格应该是正合适，既不会因为风格过于高大上，而对产品的销量起到太大的提升，同时又跟产品的风格比较符合，能够产生一定的话题性，让人不至于产生太多的疑惑。

    陈涉问道：“就按这个风格来设计发布会现场的宣传物料，有信心吗？”

    嵇永康立刻点头：“有信心！大师您放心，我回去认真学习，揣摩研究这个雕塑，一定圆满完成任务！”

    陈涉点了点头，嵇永康作为艺术学院的高材生，照猫画虎应该不会出什么太大的问题。

    就在这时，陈涉听到会议室外面传来了敲门声，张思睿说道：“陈总，那两位客人又来了。”

    不用说，陈涉也知道所谓的两位客人就是时空骑士团的祭司格兰瑟姆和他的小跟班。

    嵇永康非常识趣地离开会客室，小心翼翼捧着这个新的雕像回去研究了。

    张思睿则是将格兰瑟姆这两个人领进来。

    格兰瑟姆再度对着陈涉行礼，脸上露出了笑容：“陈先生，感谢你上次为我答疑解惑。我们的行动非常成功，距离任务要求的指标更近了一步。”

    “这是一点薄礼，不成谢意。”

    格兰瑟姆说着，再度拿出了4个单位的时空粒子推了过来。

    陈涉不由得在想时空骑士团抢了那个仓库，到底是抢了多少时空粒子，感觉收获颇丰的样子，连格兰瑟姆出手都变得阔绰了起来。

    虽说两个变四个不是什么本质上的变化，但毕竟陈涉什么也没干，只是给格兰瑟姆出了个主意而已。

    而且格兰瑟姆似乎早就在打藤堂集团仓库的主意，只不过陈涉的那一番话坚定了他的信心。

    四个单位的时空粒子作为回报已经相当丰厚了。

    陈涉问道：“那么接下来你们如何打算？”

    格兰瑟姆微微一笑：“距离最终的目标即将达成，不过藤堂集团遭到袭击之后已经加强了戒备，再想动手已经变得有些困难。更何况藤堂集团可能也没有太多的存货了。”

    “所以我们下一个目标是冰原防务集团的野外基地，目前正在规划之中。”

    陈涉直呼好家伙。

    时空骑士团的这些人还真是不要命。

    先是抢了藤堂集团，然后又要抢冰原防务集团，这些大财阀他们恨不得抢一个遍，真是不知道死字怎么写的！

    显然对他们而言，完成指标就是最重要的任务，要不计一切代价，任何事情，任何风险，都要为完成任务而让步。

    不过他们做出这样的决定倒是也很正常，毕竟想要在短期内搞到这么多时空粒子就只能靠抢。

    而藤堂集团的一个仓库已经被洗劫一空，格兰瑟姆觉得藤堂集团手上应该不会再有这么多的时空粒子给他们抢，而且也会加强防备，布置一些专门针对时空骑士团的措施。

    与此同时，格兰瑟姆也知道藤堂集团正在进行奈落计划，短期内不可能向时空骑士团大举报复。

    在这种情况下去抢一下没什么防备的冰原防务集团，把时空粒子凑够，以时空骑士团这些人的脑回路而言是顺理成章的选择。

    但是陈涉肯定不希望他们这么干，因为冰原防务集团跟隶山科技现在又没有什么摩擦。

    人家本来好好的与世无争，无非就是卖卖军火，提供一下安保服务，结果时空骑士团这一桶马蜂窝，整个黎明市都要乱成一团。反而对陈涉很不利。

    于是陈涉看了看这四个单位的时空例子，对格兰瑟姆说道：“你为我送上了这么多的礼物，我也应该要有一些回礼才是。”

    格兰瑟姆微微一笑：“陈先生不必客气，你我都被伟大的时空联系串联在时空骑士团的麾下，我们的利益是一体的，不需要把彼此分得这么清楚。”

    显然，格兰瑟姆以为陈涉要送他一些物资，而这些物资时空骑士团其实并不缺。

    陈涉微笑着说道：“我要送的东西你应该会很感兴趣。”

    他一边说着一边在自己的手环上点了几下，上面是一幅立体的结构图。

    格兰瑟姆看了一眼，微笑着摇了摇头。

    “这不就是藤堂集团野外基地的结构图吗？这个结构图未免也太简陋了，我们手上有更加详细的。”

    这也很正常，毕竟时空骑士团跟藤堂集团曾经有合作关系。搞到的内部结构图，肯定比反抗军能够搞到的结构图要更加详细。

    也就是说这张图对时空骑士团没有太大的作用。

    陈涉笑了笑，又在全息投影上轻轻的点了几下，在图上的某个位置标了一个巨大的红点。

    “这个地方有更多的时空粒子，比你们上次抢掉的那个仓库更多。”

    格兰瑟姆瞬间眯起了双眼，显然这个信息对他而言意义重大。

    藤堂集团竟然还藏着更多的时空粒子，他们囤积这么多时空粒子，到底要干什么？

    格兰瑟姆之前将目标选为冰原防务集团，一方面是觉得藤堂集团有所防备，另一方面也是因为觉得藤堂集团应该没有更多的库存了。

    可如果藤堂集团有更多的库存呢？那么抢他们其实比抢冰原防务集团要容易一些。

    冰原防务集团是旧土上最顶尖的军工集团，也是最强大的军事集团。时空骑士团虽然敢于去抢，但也没必要在更好的选择下继续头铁。

    格兰瑟姆压低声音说道：“陈先生，这个情报准确吗？”

    陈涉取出一个数据盘，放在桌上，缓缓地向他推了过去：“我们之前曾经抓住一个藤堂集团的4级能量波动的苦行者，他在藤堂集团的基地中有着一定的地位，这些信息都是通过审讯他拿到的。”

    “这个位置是奈落计划的核心区域，这些时空粒子并不是储存状态，而是要维持整个奈落计划的日常运转所用，所以被转移走的可能性不大。”

    “我不保证这些信息的真伪，你可以通过自己的方式去验证，去判断。”

    “不过我要提醒一句，短期内最好还是不要动手。因为藤堂集团肯定非常警觉。”

    “你们可以先尝试着去刺探一下冰原防务集团的情报，给藤堂集团造成一种错觉。”

    “而后再选择合适的时机动手。”

    格兰瑟姆点了点头：“陈先生，非常感谢。”

    “如果这次的行动能够成功，在保证任务所需的时空粒子的前提下。我会从多余的时空粒子中拿出一部分作为对你的答谢。”

    陈涉说道：“时空粒子就不必了，我其实不需要那么多。不过我倒是有另外一个请求。”

    格兰瑟姆说道：“您请讲。”

    陈涉用一种试探的态度说道：“你们抓走的那批流浪汉能不能交给我？我的工厂最近有些缺人手。”

    格兰瑟姆看了看陈涉，微微摇头：“很抱歉陈先生，如果是其他的要求，我都尽量满足。但对于这一点是我难以从命。”

    “这一点是直接来自于红衣祭司大人的指令。我们必须通过这种方式维持时空骑士团的战力，保证时空骑士团后续的发展。相较于时空骑士团发展的伟业而言，我相信您的工厂人手不足的问题可以用其他的方式来解决。”

    陈涉微笑着点了点头，没有再提出进一步的要求：“当然。”

    格兰瑟姆站起身来：“感谢你，陈先生。等这次任务结束之后，我一定会将您引荐进入时空骑士团。希望我们。早日能够共同为完成艾普西隆大人的使命而奋斗。”

    ……

    送走了格兰瑟姆之后，陈涉脸上的笑容消失了。

    事实上他已经产生了把黎明市的时空骑士团也连根拔掉的想法。

    陈涉试探地问了格兰瑟姆一句，问他能不能把流浪汉全都转到自己的手上，结果被格兰瑟姆给拒绝了。

    其实陈涉并不是真的需要这些流浪汉去工厂给他拧螺丝。他只是不想看到这些流浪汉变成时空骑士团的炮灰，在一次次的战争中被消耗殆尽。

    那些流浪汉毕竟也是一个个活生生的人。

    但是格兰瑟姆作为祭司，会完全听从时空骑士团高层的命令。所以即使不将这些流浪汉送到藤堂集团去做研究，格兰瑟姆也会仍旧像以前的方式一样，把这些流浪汉发展成为时空骑士团的后备力量。把他们当成一种消耗品，继续进行各种各样的恐怖活动。

    从目前来看，时空骑士团似乎是陈涉的盟友，因为他们都以对付藤堂集团为目标。

    但陈涉毫不怀疑，现在的时空骑士团就是一颗定时炸弹。在未来，谁都不会知道这群疯子到底会做出什么样可怕的事情。

    就拿这次的行动来说，时空骑士团为什么要承受那么大的损失也要收集到足够的时空粒子，他们拿这些时空粒子来干什么呢？

    虽然陈涉觉得藤堂集团的奈落计划已经够邪恶的，但时空骑士团很有可能在谋划着更加邪恶的计划。

    不过以反抗军现在的实力而言，无论是对付藤堂集团还是对付时空骑士团，都没有任何胜算，只有等他们双方拼得两败俱伤才有机会，渔翁得利。

    ……

    ……

    4月23日，周三。

    陈涉在总部地下的仓库中见到了维尔福德重工集团的基地车。

    第一感觉是，这个基地车真大！

    它的尺寸比陈涉前世的一些重型卡车还要大上好几圈。外表看起来很粗犷，车辆是折叠状态，内部几乎没有任何多余的空间。

    如果不是陈氏财团的地下通道足够宽敞，这辆基地车甚至都开不进来。

    不过好在地下仓库也非常宽敞，二级基地车展开之后尺寸也不算很大，能够勉强展开。

    赵震坐在基地车的驾驶室在控制台上点了几下之后，整个基地车的形态开始变化。原本非常紧凑，挤成一团的基地车按照步骤有条不紊地展开，展现出它的真实形状。

    基地车上有时空粒子和原材料的添加口，也有基础材料的生产组装车间。以及大量的机械臂和建造机器人。

    当开始建造的时候，需要将大量的时空粒子和原材料从添加口加入，此时基地车就会通过机械臂和建造机器人按照建筑图纸，将原材料加工成一个个便于组装的结构。

    紧接着基地车会延展出大型的传送带伸向目标区域，将这些零件传输过去，再由建造机器人在适宜的地基上组装起来。

    不过无论是基地车的展开速度，还是建造速度都比陈涉想象中的要慢很多。即使是建造一个最普通的可居住营地，也需要两三个小时的时间。

    当然了，这个时间在现实中来说已经很快了，陈涉觉得慢，主要是下意识跟某些游戏中的设定做了对比。

    赵震开始为陈涉讲解基地车收起和展开之后的各种结构以及基本原理。

    对于身为创造者的陈涉而言，这些都是非常容易掌握的知识。

    而在搞清楚这些问题之后，他就要像当时手搓芯片一样开始着手尝试改造这辆基地车了。

第57章 改造基地车（加更求订阅求月票求推荐票）

赵震的职业是机械师，对于基地车的各项构造了解得非常清楚。

    陈涉一边研究基地车的结构，一边听着赵震的解释，很快在脑海中有了非常明确的印象。

    甚至可以在自己的意识世界中，将基地车的图纸完全复原。

    全都介绍完毕之后，赵震说道：“陈总，目前唯一的问题在于，维尔福德重工集团到底有没有在基地车的控制系统中安装后门或者定位系统。”

    “这辆车的软硬件是互相适配的，虽说我也掌握一定的机械和算力的知识，也重新编写了一套控制系统，但这套控制系统不见得能跟维尔福德重工集团的这辆基地车完美匹配，而且贸然重写控制系统可能会触发保护机制，导致基地车中一些重要的元器件自毁。”

    赵震说着，将一个数据盘交到陈涉的手中，这其中就是编写的新控制系统。

    只不过这套控制系统，能否在维尔福德重工集团的这辆基地车上运行起来，这是个未知数。

    陈涉伸手接过，点了点头。

    这一点跟他前世的一些数码产品是同样的道理。

    这些数码产品都会在软件层面上侦测硬件设备是否原装，如果检测到非原装的设备，轻则报错，重则直接变砖。

    这一方面是为了防止其他公司拆解设备，保护自己的知识产权。另一方面也是为了维护自身的利润。

    用户只能使用官方配件，出了问题只能找官方售后维修，那么配件和售后这一块的利润也就都被官方给赚走了。

    而这个世界的基地车，它的精密程度虽然完全不如一些高端芯片，但基地车本身也是非常精密的。维尔福德重工集团的基地车更是目前市场上在售的最先进的型号，所以在这方面做得也更加严格。

    一旦发现自己的软件系统被破解被改写，有可能直接导致重要元器件自毁。不会让其他公司那么轻易的逆向仿制出来。

    当然，也就防一些小公司，其他大财团有自己的基地车，当然犯不上研究维尔福德重工集团的。

    陈涉说道：“我了解。”

    “安全起见，我们还是用自己的控制系统最好。虽然维尔福德重工集团一直强调说他们的基地车没有后门，但我觉得不能相信。”

    “你放心，我会在确定硬件没问题之后才尝试着写入控制软件。”

    赵震点了点头，非常自觉地退了出去。

    他已经见识过陈涉对芯片的神奇改造，虽然完全不能理解这种改造到底是如何完成的，但确实改造成功了。

    基地车跟芯片虽然是两种完全不同的东西，但连芯片那种高精密度的结构都能改造完成，基地车应该也不在话下。

    赵震离开之后，陈涉再度开始吸收大量时空粒子进入自己的意识世界。

    艾普西隆此时仍旧在看着余烬战斗，不知道在想些什么。

    天空再度飘散起金色的时空粒子，就像之前一样。

    艾普西隆不由得眉头一皱，他的第一反应是陈涉又要继续手搓芯片和通讯模块了，又要开始浪费宝贵的时空粒子了。

    之前浪费的那些时空粒子就已经让艾普西隆感到十分心疼，结果没想到，一眨眼又要来？

    艾普西隆实在是有点忍无可忍，对陈涉语重心长的说道：“你现在还只是二级能量波动的创造者，太弱小了。”

    “虽然你能够勉强对芯片和通讯模块进行魔改，但却根本无法触及它们的深层结构，因为你的等级不够。”

    “你现在这么糟蹋时空粒子，是一种严重的浪费。”

    “如果先吸收时空粒子，提升自己的等级。把自己提升到四级五级甚至更高的能量波动。不要说魔改芯片，就是直接创造出来的芯片都比高科集团的旗舰芯片性能更强。”

    “何必急于一时呢？”

    艾普西隆虽然是在忽悠陈涉提升自己的实力，但他说的也确实很有道理。

    从目前的情况来看，陈涉凭借着余烬压制住了艾普西隆的力量，是有一些可操作的空间的，没必要一直把自己的等级压的这么死。

    升级前和升级后时空粒子能够起到的作用是天壤之别。

    这就有点像一些仙侠小说里面的高级丹药。同样都是这一颗丹药，低等级的时候吃吸收不了多少，但高等级的时候吃却可以发挥出关键的效果。

    在艾普西隆看来，陈涉就是那个在低等级的时候就把高阶丹药吃掉的蠢货，完全是一种可耻的浪费。

    陈涉看了看他，说道：“不，我们一共就订购了那么多芯片和通讯模块，之前已经全都改造完成了。”

    艾普西隆不由得眉头一挑：“哦？那么这些时空粒子……”

    艾普西隆想着，既然芯片都已经改造完成了，那这些时空粒子总该是要提升一下自己的力量了吧？

    陈涉真就这么能沉得住气，一点力量都不提升？那也不太现实。

    然而他高兴了还没有两秒钟，就看到陈涉面前的天空中出现了基地车的虚影。

    陈涉开始按照基地车的结构，将它在脑海中逐渐拆解并尝试着用时空粒子去重塑每一个部分。

    艾普西隆陷入了沉默。

    片刻之后他的嘴角微微抽动：“你竟然用宝贵的时空粒子来创造这种东西，这还不如造芯片呢！”

    陈涉改造芯片和改造基地车的方法并不相同。

    因为芯片有很多，陈涉可以有很多次试错的机会，虽然在改造的过程中毁掉了很多的芯片，但只要有一个芯片实验成功了，后面就可以批量改造。

    而且改造一个芯片所需要的时空粒子也不会很多。

    但基地车就不一样了，眼下陈涉就只有这么一辆基地车，万一玩坏了就不好办了，所以陈涉在改造的过程中小心翼翼。

    他在脑海中将整个基地车的结构大致拆解开来，再用时空粒子把这些零件完全仿制。确保仿制出来的零部件组合起来的模块，仍旧能像之前一样发挥作用。

    就这样一点一点的，像拼积木一样，重新把一个新的基地车给拼装出来，最后再用自家的系统写入。

    其实一些核心位置模块的工作原理，陈涉压根就不了解。别说是他，连赵震这个机械师也不一定能够完全了解。

    但没关系，创造者是人行自走3D打印机，只要能够用自己的精神力和时空粒子探明模块内部的构造，就可以复原出来。

    基地车内部的构造虽然稍微复杂一些，但跟芯片还是无法相比的。

    但是一个模块一个模块的复制，太浪费时空粒子了。

    如果说用手搓芯片，有点像是用黄金铸成锄头，那么此时陈涉的行为就像是真的用金锄头去刨地。

    在艾普西隆看来，这更是一种愚蠢到极点的行为。

    但是不论他如何生气，陈涉都不为所动，仍旧按照自己的计划不断地拆解和山寨这辆基地车。

    好在创造基地车的主要材料并不是只有时空粒子，还有之前购入的各种等级的合金。陈涉同样也可以用时空粒子作为媒介，将这些合金直接改造成自己想要的形状和结构。

    总之，陈涉作为创造者，自己就是一整条生产线。从原材料直到成品，所有步骤都可以自己亲自动手完成，只不过就是效率有点慢，一次只能做一件事。

    艾普西隆越看越生气，又走到一边去，不再看了。

    生气！

    艾普西隆觉得，再这样下去，自己总有一天要被陈涉给活活气死。

    还好他已经死了。

    终于，陈涉创造出了一大堆的零件，像拼装积木一样，将这台自己创造的基地车给拼装了起来。

    能够生产所有零件之后，陈涉就不怕把基地车玩坏了，因为坏了任何一个零件，他都可以修，或者重造。

    陈涉拿起赵震给他的数据盘插入接口，将这套自己的操作系统给写入了进去。

    片刻之后系统启动，陈涉认真观察了几秒钟，而后又简单地进行了几个操作，发现各种功能一切正常。

    “咦，竟然这么顺利吗？我还以为会像芯片一样有失败的可能呢。”

    “不过这样也好，原版的基地车还可以卖个二手回回血。”

    “果然创造者的能力堪称开挂，没有出现那种莫名其妙多出来几个螺丝的情况……”

    艾普西隆不知道什么时候又凑了过来，语带讥讽的说道：“废话，你可是创造者！”

    “基地车的结构其实并不复杂，否则为什么冰原防务集团和藤堂集团也都研发了自己的基地车？之所以只有维尔福德重工集团愿意拿出来卖。只不过是因为其他公司都有更赚钱的业务而已。”

    “就算维尔福德重工集团的基地车在结构上设计更好更合理，但其他公司的基地车比起来也不会有太大的劣势。”

    “你为了创造这个基地车整整消耗了10个单位的时空粒子！你知道这是什么概念吗？如果你把这些时空粒子全都吸收掉，足以让自己提升，成为三级能量波动的强者，到时候你的创造能力会变得更强！”

    陈涉看了他一眼：“行吧，我知道了。”

    “反正我这儿的时空粒子多的是，也不在乎这点儿。”

    这句话差点把艾普西隆给噎死。

    什么意思？时空粒子多的是，就是忍着不吃？就是一点都不分给我？

    宁可拿来手搓芯片、手搓基地车，在一个基地车上浪费10个单位的时空粒子也不给我？

    行，算你狠！

    艾普西隆又被气得够呛，转身溜达走了。

    陈涉回到现实世界中，看着两个几乎完全一模一样的基地车，再次感慨创造者开挂一般的能力。

    “既然复制已经完成了，那么接下来可以考虑进行一些简单的改造。”

    “通过时空粒子的特性，也许我可以尝试着给这辆新的基地车附加一些全新的属性。”

    “比如隐身效果，抗腐蚀性和加速建造的能力。”

    “而这一切当然都是通过时空粒子的特殊性质来完成的。”

    陈涉开始按照自己的想法对基地车进行改造。

    所谓的隐身效果，并不是说整个基地车都变得隐身，那当然是不可能的。但是基地车使用的场景是荒野，而整个荒野都是被时间雪覆盖的状态。

    这种原理有点像迷彩服，雪地上的白色迷彩服并不能让人完全隐身透明，但是因为颜色相同，所以趴在地上几乎不会被观察到。

    陈涉也是想用这样的办法，把基地车展开和收起之后的暴露部分全都改造成跟时间雪差不多的颜色。同时用大量的时空粒子，给它镀个膜，防止时间雪对基地车的侵蚀。

    按照正常基地车的设计，基地车往往与能量屏障是共同使用的。

    在进行野外的基地建设之前，首先使用能量屏障将这一片地区全都覆盖起来，而后再将基地车展开。

    建设基地的前提是已经对这一带进行了有效的军事控制，所以做不做迷彩效果也根本无所谓。做了迷彩效果反而有反效果，让自己的人不容易找到基地在哪。

    其他财团没有这个需求，基地车自然也没有这种功能。

    但是，陈涉觉得为了安全起见，如果能把基地车搞成隐形状态，当然是再好不过了。

    改造成隐形状态之后，时间雪会自然的堆积在基地车上，跟原本的迷彩效果一起。形成一种天然的伪装。当然这又要求基地车本身具有抗时间雪腐蚀的特性，否则很快就损坏了，没法正常使用。

    至于最后一点加速建造的特性，则需要投入大量的时空粒子来完成。

    投入的时空粒子越多，反应速度越快，建造速度也越快。不过前提是陈涉必须得亲自上手，因为只有创造者才能做到这样的事情。

    陈涉觉得这也不是什么大的缺点，毕竟自己现在只是一个二级能量波动的小弱鸡，真打起仗来又不可能亲自撸袖子上阵，冲锋在前。

    只能留在后方，搓一搓时空粒子给基地车加速建造了。

    这些改造其实都不算很复杂，陈涉很快就完成了。

    其实陈涉现在对于基地车的改造，还有一些其他的想法。但目前而言，基地车都还没拉到荒野上去就考虑这些问题，似乎有些言之过早。

    最后陈涉决定，稍微改造一下基地车的外观。

    原本基地车的造型是棱角分明的，展开之后就像是一个巨大的厂房，有巨大的塔吊和传送带。可以将组装好的零件送到附近的可建造区域。

    但是陈涉觉得棱角分明的造型，显然还是有些过于明显了。

    为了更加适应周围的地形，陈涉决定把它的棱角全都改造圆润，再套上一个坑坑洼洼、不平坦的，如同小山坡一样的外壳。

    这样一来即使有人看到了这个基地车，也只会以为这是一个被时间雪覆盖的小土包。

    除此之外，陈涉还把基地车能够建造的基本建筑模块也全都改成了同样的风格。而后又给基地车和这些可建造的模块加上了防侦测的效果。

    因为是比较初级的基地车，所以所携带的模块也不多，只有营房，时空粒子收集场和高能电场这三种。

    营房可以供维护基地的工作人员居住，时空粒子收集场则是可以收集附近一定范围内的时空结晶，而高能电场则是消耗时空粒子等能源为基地提供电力。

    这些设施之间都是用无线的方式传输电力的。

    之所以只有这三种基本模块，是因为低级的基地车本来就是只用作收集时空粒子之用的，所以构造相对简单。如果需要生产一些武器，那么还会加入军工厂和实验室等相关模块。

    总之，陈涉改造一番之后将基地车和随基地车配套提供的模块都改造成了自己比较满意的样子。

    全都改造完成之后，陈涉把赵震叫了进来。

    赵震看着面前这个雪白雪白好像披上了雪地迷彩一样的基地车，完全没有找出它跟维尔福德重工集团那辆基地车的任何相似之处。

    与此同时，仓库内大量的时空粒子和稀有金属，都不见了。

    赵震虽然嘴上没说什么，但心中更加震惊。这种从无到有，不依赖任何生产线就能制造出一辆基地车的情况，他简直是闻所未闻，甚至都不敢想象。

    不过在进入基地车的驾驶室之后，赵震发现里面这套东西跟维尔福德重工集团的那辆基地车基本上是一模一样，只不过是换了个外形。

    陈涉说道：“你调试一下，应该不会有什么大问题，至于维尔福德重工集团的那辆基地车，可以卖二手稍微回回血。图纸我都已经记在脑子里了。”

    赵震点了点头：“好的陈总，那我就像之前规划的一样，先把这辆基地车拉出去建立野外基地了。”

    陈涉说道：“可以带着一部分兄弟去野外进行建设，先造几个时空粒子采集场和营房，熟悉一下基地车的使用方式。但是切记，基地车周围不要搞太多乱七八糟的建筑。要随时准备把基地车拉走，后面还有其他的用处。”

    ……

    ……

    4月25日，周五。

    陈涉来到新超梦的拍摄现场。夏立荣，曾海龙和吴一粟三个人也都已经到齐了。

    说是拍摄现场，其实无非是躺到超梦游戏舱里面在特定的场景中把相应的剧情给全都过一遍。

    这些超梦演员在超梦游戏舱中的动作和情绪会全都被捕捉下来。再经过一系列后期的制作和剪辑，一款超梦也就算是正式制作完成了。

    这些天，李云汉林鹿溪以及超梦研发部的其他人一直在忙，做好了前期的准备工作。

    李云汉主要负责完成新超梦的剧本，林鹿溪则是和其他研发组的成员一起按照陈涉给的概念设计图制作前期的一些场景。

    有一个好处在于陈涉给出的剧本是发生在一个都市背景中。而超梦中的都市背景与这个世界现实中的背景有许多相似之处，不论是服装还是建筑都比较类似，只要用一些原有的素材，小修小补一番就可以了。

    整个故事发生在一条街区，超梦的时间长度是不到两个小时。不过由于分成了4条故事线，所以如果想要把每条故事线都从头到尾的体验一遍的话，就需要8个小时。

    如果再把每个结局每个选择都试一遍的话，这个时间还会相应延长。

    此时其他三名演员都在认真看剧本，揣摩这些剧情，构思自己在饰演这些剧情的时候，应该是一种什么样的情绪状态。

    超梦拍摄的相关事项，李云汉都已经告诉他们了，但是在表演过程中，到底能不能达成相应的要求，这一点还要看他们的努力。

    在看完剧本之后，这三个人都有同样的想法。

    这人设跟我也太像了，简直就是一模一样！

    难道说陈总就是专门以我们三个为模板，做了这个剧本吗？

    陈总真是太够意思了！

    这三个人都有点不好意思了，因为像这种定制剧本的事情，只有一些最顶尖的超梦明星才有资格。

    更何况这次的超梦还是由林鹿溪和李云汉这两个金牌制作人共同操刀，这种强大的阵容，让他们三个人感到压力山大又充满期待。

    感觉自己肯定是要火了！

    而陈涉并没有看剧本，因为他不需要。

    一方面是因为老板的戏份在这里面是比较少的，而且相对脸谱化一些，另一方面也是因为陈涉对于自己的演技非常自信，毕竟演技不够，可以用外挂来凑。

    就在这时，林鹿溪颠颠地跑过来：“陈总，我在进行前期准备的过程中，发现了一个问题。”

    “就是您设计的超梦里有很多独特的食物和独特的饮料。”

    “饮品这方面比较好办，因为吴一粟比较擅长，可以根据您的描述，大致制作出来进行采集，但是这些食物实在是很难想象它的味道具体是什么样子的。”

    “毕竟这些食材早在时空活动之后不久，就彻底绝迹了。”

    “这可能会给我们的拍摄工作带来一些困难。”

    陈涉笑了笑：“我还以为是什么了不起的大事，这些食物的外观都按照我要求的做好了吗？”

    林鹿溪点了点头：“都做好了。”

    陈涉起身说道：“来先把这些食物录了吧。”

    躺进超梦游戏舱之后，林鹿溪在陈涉面前摆出了各种不同的食物，全都是清一色的海鲜大餐。

    看着眼前的大龙虾大螃蟹，陈涉感觉到自己虽然是在超梦中，但是口水还是忍不住的想要流出来。

    这个世界倒是有各种蔬菜和肉类，只不过价格昂贵，因为需要特殊的农场进行培育。一般这种荒野上的大型农场需要投入大量的资金，上空要有能量遮罩，避免农场被时间雪所侵蚀。

    所以这个世界的美味食物虽然相对稀缺，一般是有钱人的享受，但也不能说跟陈涉前世的情况有着非常巨大的差距。

    就像之前艾普西隆在异世世界中与陈涉分享的茶叶，虽说这个世界的茶叶相对稀少，而且味道也谈不上有多好，但这种东西还是存在的。

    凡是在陆地上的美味大多数都保留了下来。

    但是海里的情况就不一样了。

    因为时空活动的出现，让海上的情况变得更加的凶险。

    因为时空活动以后，富含时空粒子的海水本身就具有侵蚀作用，轮船在水里行驶不了多长时间就会因为这种腐蚀效果，而破损沉底。

    所以各个大陆之间的交通变得更加困难，只有极少数的海上航线仍在保持运行，而且船票和机票一样都极其昂贵。

    受此影响，海洋生物大批灭绝。

    早在银星历之前，时空活动没有发生的时候，这个世界的人们也是经常吃海产品的，但是在100多年以后的今天，这个世界的人们已经彻底忘了这些海产品都是什么味道。

    但是没关系，陈涉还记得。

    他不仅能够记起这种东西的味道，还能在自己的意识中将这种味道给表现出来，供编辑器采集。

    这跟他在历史世界中具象出茶水的味道是同样的道理，都是创造者的特殊能力。

    陈涉想要表现出老板和底层民众生活的差异，除了他们所拥有的资源和权势的区别之外，最大的区别当然就是衣食住行。

    而在吃的方面，海鲜大餐和快餐食品就是一种最好的对比。

    当然这种改动可能会稍微增加一些盈利风险，不过陈涉觉得这款超梦本身不好玩，又用了4个没有名气的超梦演员。本身已经比较偏向亏钱的那一边了，可以通过这种手段来适当均衡一下。

    无非是海鲜的味道而已，对于超梦观众的感受来说确实是一种提升，但总不至于有人就为了体验一下海鲜的味道就要购买这款超梦反复地玩吧？那这个世界的人未免也太可悲了点。

    于是陈涉在超梦编辑器中拿起面前的食物吃了起来，并且脑海中出现他们的味道，供林鹿溪采集。

    半个小时之后，陈涉从超梦游戏舱中出来了。

    林鹿溪震惊地说道：“陈总，您真的太厉害了！竟然能够凭借想象力想象出一种食物的独特味道，而且还跟这种食物的材质非常贴合！我相信这一定会是我们这款超梦的一个重大亮点。”

    陈涉呵呵一笑，显然，林鹿溪总是把一些莫名其妙的东西当成他本人所拥有的演技。

    如果按这种评判标准来说，陈涉确实是演技最好的超模演员。毕竟他每一次出演都是真正的本色出演。

    陈涉从超梦编辑器中出来之后，发现其他的三名演员也已经依次开始拍摄了。

    李云汉对着超梦的取景器一边拍摄，一边纠正这三位超梦演员在演出时的问题。

    “停一下，曾海龙，我觉得你在表演的时候有些放不开，情绪的变化不够激烈，该有的情绪确实都有了，但是采集出来的效果不太好。”

    “你要知道，我们采集到的情绪还要经过剪辑，要刻意调低情绪传输的百分比。而且我们不是第一人称视角情绪，对于观众的传递效果还要再打一个折扣。”

    “在这种情况下，如果情绪不够激烈的话，是无法对超梦观众进行足够的触动的。”

    超梦编辑器中的曾海龙赶忙说道：“好的好的，我调整一下情绪，争取让情绪表现的更加激烈一点。”

    陈涉不由得眉头微皱，打断了李云汉的指导。

    “停停停，我觉得你说的不对。”

    “他本来就是本色出演，你非要他强化或者弱化某种情绪，只会破坏他原本那种自然的状态，这种扭捏造作的状态下，所刻意表达出来的情绪一定是不真实的。”

    “我认为情绪表达的真实感一定是第一位的。如果我们把真实采集到的情绪改来改去的，那我们和通过编辑情绪造假的长夜娱乐集团又有什么样的区别呢？”

    李云汉愣了一下，说道：“可是陈总，超梦采集到的情绪本来也不是真实的情绪，是削弱过的，没法保证原汁原味。”

    “即使是实体版，超梦对于情绪的传输也只能达到30%而已，负面情绪超过30%的话是无法通过审核的。”

    曾海龙也有些茫然，不知道自己到底该听谁的？

    两个人说的话似乎都很有道理，他仿佛见证了一场超梦设计的理念之争。

    陈涉陷入了沉默，李云汉说的确实很有道理。

    采集后的情绪本来也就只能传递给玩家30%，那自己要求的绝对真实又如何保证呢？

    陈涉也没有想到太好的办法，不过他灵机一动反问道：“你确定没有其他的办法了吗？再好好想想。”

    李云汉被陈涉给问住了，他眨了眨眼睛，大脑仿佛进入了宕机状态。

    片刻之后，李云汉开始绞尽脑汁地思考，陈涉所说的其他办法到底是什么办法？

    足足半分多钟之后，李云汉脸上出现了恍然大悟的表情：“陈总，难道您是说……黑超梦？”

    “但，这玩意儿可是违法的！”

    陈涉不由得眼前一亮，心想，可以啊！

    果然自己想不出答案的时候，反问一下对方，说不定就能有意想不到的收获。

    黑超梦确实可以保证100%完美的还原这些负面情绪。

    至于黑超梦违法这个事情……

    开玩笑吧，我都已经是反抗军了，还在乎违法不违法吗？这是多大点事？

    陈涉微微一笑：“有的时候为了超梦艺术的发展，一些牺牲也是非常有必要的。”

    李云汉点了点头：“明白了，陈总，那就按您说的拍，咱们就全都本色出演，完全按照演员的第一感觉来拍。不论是对还是错就不改了。”

    “好，大家各就各位，继续完成自己的戏份吧。”

    陈涉非常满意，不得不说这是一个好现象，把之前因为海鲜口味而提起来的超梦盈利风险就降了下去。

    就像李云汉说的，由于超梦的负面情绪传输限制只能传输30%，所以这些情绪传递给玩家的时候一定是略显平淡的，一点都不带劲儿。

    这可以大幅降低《另一种可能》这款超梦的网络版和实体版销量。

    因为这款超梦的剧情本身就平平无奇，没有那些特别刺激的大场面。

    只有100%情绪传输的黑超梦，才能完全体会到这种味道。

    但问题在于黑超梦才多少渠道，才能卖出去多少份，赚不了多少钱。

    陈涉也再度躺回了超梦游戏舱中开始拍摄自己的戏份。

    作为一名老板，陈涉要演的东西不多，只需要把这名老板的两种不同的性格给演出来就可以了。

    第一种是为富不仁，看到穷人的受苦完全无动于衷，甚至对这些穷人心中充满了厌恶，始终保持一种高度的优越感。

    第二种则是对这些穷人还有一些同情和悲悯，能够对他们的苦难有一定程度上的感同身受，并且愿意伸出援手去帮助他们。

    这两种情绪的底色相对比较单纯，对于陈涉来说这并不是什么特别困难的事情。

    当然，因为戏份比较多，还有很多种不同的结局，所以也很难一口气拍完。

    陈涉估摸着大概两三天左右可以完成自己的全部戏份，也就是说到这周末就可以把拍摄全都完成，而后进入比较长时间的后期制作和剪辑的过程。

    这个时间按照陈涉的预估，应该是刚刚好。

    ……

    ……

    4月27日，周日下午。

    已经完成了超梦拍摄任务的陈涉一身轻松，跟往常一样来体验店转转。

    超梦的拍摄工作其实并不复杂，4个人都是本色出演，而且李云汉也没有太多的干预，所以非常顺畅地把整个流程给走了下来。

    接下来还要进行制作和剪辑，具体这超梦剪出来会是什么样子，陈涉也无法预料，只能耐心等待了。

    今天来体验店倒是没有见到格兰瑟姆和时空骑士团的人。陈涉也不知道他们谋划的怎么样了。

    应该是还没动手，否则陈涉应该已经通过各种渠道获得了这个信息。

    看起来时空骑士团的这些人虽然很莽撞，但最基本的脑子还是有的，听了陈涉当初的劝告。

    他们知道此时藤堂集团一定加强了戒备，贸然去抢劫，第2次成功概率很低，还是要等一段时间，等藤堂集团的戒备心理松懈下去之后再动手。

    来到体验店之后，陈涉刚在休息区坐下，拿起一块材料准备雕刻，就看到嵇永康屁颠屁颠的跑了过来。

    “大师大师，手环和游戏舱发布会的相关宣传物料我都已经设计完成了，您要不要过目一下？”

    陈涉点了点头，在面前的全息投影上打开了嵇永康为这次发布会设计的宣传物料。

    目前第一批镣铐手环和超梦游戏舱的生产已经完成了，里面装的都是陈涉改造过的芯片和通讯模块。

    都堆在仓库中，等待正式发售。

    按照原定的计划，这个周一就要进行宣传预热，周二晚上就要正式的开发布会。向所有用户介绍镣铐手环和超梦游戏舱这两款新产品。

    时间还是比较紧凑的。

    陈涉点了几下面前的全息投影，展现出了全部的宣传物料。可以看到整个发布会的场地都被各种各样的全息投影给覆盖了，完全变成了另一副天地。

    这个世界的科技比较发达，尤其是全息投影技术，应用得非常广泛。陈涉前世的科技产品发布会，其实只需要做好PPT就可以了。但这个世界的发布会更加花哨一些。

    包括整个场馆内的布置以及全息投影的形式，都算作宣传物料的一部分。

    针对产品的特性重新设计整个场馆全息投影的影像内容和风格，从而更好的烘托出产品的特性，增强现场观众的代入感，这是一个成功的发布会所必不可少的关键元素。

    很显然，嵇永康的设计非常完美地沿袭了陈涉给他的那个雕塑展现出来的风格。

    整个场馆偏暗，地板上的全息投影仿佛是熊熊燃烧的火光。在发布会的正中央还有一个巨型的全息投影，直接用了陈涉那个雕塑的形状，在最前方的舞台和大屏幕旁边，还摆着一些揭棺而起游戏舱的实体样品。

    整个场景用4个字来形容：非常阴间！

    这里有点像是某个古墓，或者是某种邪恶祭祀仪式的现场。

    当然，在发布会的场馆外面还有一个样品的展厅，这个展厅就设计的相对阳间一点，跟其他的展厅差不多，都是灯火通明，桌面上摆满了镣铐手环的样品。

    陈涉点了点头：“可以，做的不错。”

    这些设计完美地沿袭了他之前的设计风格，一方面制造了不错的话题性，另一方面又不会让手环和游戏舱卖爆。可以说是完美地停留在中间状态。

    想来在发布会当天，包括藤堂集团在内的所有竞争对手应该都会高度关注。

    不过在他们看到隶山科技辛辛苦苦开发完成的两款新产品时应该会哈哈大笑，对隶山科技的警惕性大大降低。

    陈涉把这个方案发给赵震，让他安排人把发布会当天的场馆给布置好。

    而后对嵇永康说道：“我这就把设计费打给你。”

    嵇永康赶忙摇头：“大师，设计费就不用了，我有一个不情之请，您能不能把这个雕像送给我？”

    “我想拿回家去，好好参悟一下超现实流派的设计方法。”

    陈涉笑了笑：“行，你拿走吧。”

    只是一个雕像而已，这玩意儿陈涉想雕多少就雕多少。

    他现在还有更重要的任务，就是想一想在发布会上自己应该如何介绍这两款新产品。

    内容倒不是很重要，糊弄糊弄就行，重要的是……

    如何才能绷住不笑场？

第58章 阴间产品的阴间发布会（求月票求推荐票）

4月28日，周一晚上。

    陈涉再度躺入超梦游戏舱中，准备参加今天的时空广播。

    今天白天他去了一下镣铐手环和揭棺而起游戏舱新产品发布会的场地，确认所有的布置都按照嵇永康的设计方案完成。

    对于这种非常阴间的效果陈涉还是比较满意的。

    除此之外，陈涉也简单地想了一下发布会上自己的台词，应该如何介绍这两款产品。

    其实内容并不是主要的难点，主要的难点在于如何让大家相信自己说的话都是认真的，同时又不让大家对这两款产品产生任何兴趣。

    既让大家觉得这款产品确实有那么一丁点艺术感，是精心设计过的造型；又要让大家觉得这种艺术形式对于人类而言还言之尚早。

    这其中的度稍微有一点点难以把握，不过陈涉觉得问题不大。

    当研发一款产品并不是为了赚钱的时候，超低的心理预期，会让人无所畏惧。

    关于时空广播具体什么时间进行，主要取决于广播者的想法，有些广播者的时间相对随意，只是会在广播之前发送一个通知，而有些广播者则会倾向于每周固定的时间。

    观棋先生显然属于后者。

    虽然也会有一些特殊情况，但大部分时间观棋先生都会将时空广播选择在周一的晚上。

    进入时空广播之后，陈涉很快就顺利找到了观棋先生所在的位置。

    台下的观众依旧不少，对于这一点陈涉还是比较意外的。

    因为以他的猜测，真理广播来来回回无非是一些老生常谈。怀念一下田园时代的美好，抨击一下大财阀，痛斥时空粒子和各种新科技给这个世界带来的苦难。

    这种东西听一两次还行，如果听多了很容易会腻吧？

    不过转念又一想，其实这就跟演讲有些类似，很多人的演讲阐述自己的思想其实来来回回，本质的东西都不变，只是形式发生了细微的变化，不也每次都有大批粉丝愿意去听吗？

    当然，对于陈涉这种有一套自己独特看法的人来说，听这些广播顶多是走个过场，他主要是为了等广播结束后参加观棋先生的那个聊天室。

    过了没多久，高台上准时出现了观棋先生的身影。

    只不过让陈涉感到有些意外的是，观棋先生并没有再像之前一样讲那些老生常谈，而是以一种相当沉痛的情绪开始了今天的演说。

    “今天在开始演讲之前，我想向大家分享一个非常沉痛的消息，以及一个可能会影响所有人命运的消息。”

    “就在昨天，我的4名弟子在他们的住处被人残忍地杀害了！”

    “不仅是他们，许多在网上传播我的思想的人也全都失去了联系，我不得不做出最坏的预估。”

    此言一出，台下一片哗然！

    陈涉也愣了，因为上次参加时空广播的时候，观棋先生的4名弟子还好好的，他们还向观棋先生推荐《余烬将熄》这款超梦。

    虽然在聊天室中陈涉看到的只是黑色的虚影，但是从这些人的表现来看，他们应该都是朝气蓬勃、怀有坚定梦想的年轻人。

    4个鲜活的生命就这样消失了。

    陈涉的第一反应是，难道是这个聊天室里面出现了内鬼，否则为什么观棋先生的4名弟子会在同一天突然死亡？

    肯定是被敌人掌握了他们的详细信息。

    不过观棋先生接下来说的一番话，在一定程度上降低了他的这种怀疑。

    观棋先生仍旧沉浸在一种非常沉痛的情绪中：“对于这4个孩子的死亡，我难辞其咎。”

    “他们一直在散列空间上尽可能地传播我的思想和言论，我曾经劝过他们要注意安全，告诉他们散列空间即使经过加密的信息，也仍旧可能被一些高端黑客反向追踪。”

    “但他们说，很多事情总要有人去做，光是时空广播传播的范围太小了。他们愿意冒着这种风险，让更多的人知道什么才是这个世界的真相！”

    “其实早在上周我已经得到了警告，也劝说他们注意安全，实在不行就尽早离开。但他们并没有听从。”

    “也许我的态度再坚定一点，这一切就不会发生……”

    看得出来，4名弟子的死亡对于观棋先生是一个极其沉重的打击。

    而这4名弟子的死亡并不是因为时空广播，而是因为他们在散列空间上拼命宣扬观棋先生的思想，结果被一些高级的黑客或者网络监察，找到了他们在现实中的位置信息。

    陈涉心中也是百感交集，此时他才真正意识到这件事情的危险性。

    虽然时空广播非常安全，但如果想要把某种思想广泛的传播出去，光靠时空广播又怎么够呢？

    时空广播是只有极少数人才能听得起的东西，光是收听就需要消耗很多时空粒子。而出得起这些时空粒子的，往往都是这个社会中的中上层人士，对于改变世界的愿望并不迫切。

    真正应该了解这些反抗思想的恰恰是这个社会中底层的人。

    所以为了更好地传播这些思想，观棋先生的4名弟子像战士一样冲锋在前，不断在散列空间上宣扬这些思想。

    这种行为，终有一天会招致可怕的报复。

    包括观棋先生的4名弟子在内的许多传播类似思想的人，都在现实中，在网络上无声无息的消失了。甚至，这些消息都不会在网络上和新闻上出现。

    观棋先生稍微收敛了一下自己沉痛的情绪：“不过请大家放心，我不会被悲痛所击垮，我还要继续走下去，完成这些牺牲者们未尽的事业。”

    “在这里，我要向大家揭露残忍伤害我的4名弟子的幕后真凶！”

    “那就是藤堂集团！”

    “不仅如此，我还要揭露藤堂集团正在进行的一个十分危险、可能会危害所有人命运的邪恶计划，这个计划叫做奈落计划！”

    “他们正在研究通过算力突破人的思维与智能技术的隔阂，将人类的思维与虚拟世界完全打通。不仅可以上传人的思想，还可以将数据化的思想重新写入人的大脑中。”

    “一旦这个计划成功，迎接所有人的将会是更加悲惨的命运，到时候富人和穷人会变成两个完全不同的物种。富人可以通过这项技术实现永生，并且掌握最先进的知识，获得最强大的力量。”

    “而穷人将会沦为猪狗，他们孱弱的身体和智慧将永远无法与那些真正的有钱人相抗衡。这个世界将会变成少数人的天堂和绝大多数人的炼狱。”

    “所以我在这里呼吁，请大家联合起来，不论用任何方式，都要阻止藤堂集团的可怕计划，千万不要让人类陷入万劫不复的深渊！”

    ……

    时空广播结束之后，陈涉再度来到观棋先生的聊天室。

    只不过跟之前相比，聊天室内已经变得非常冷清。

    坐在观棋先生左手边的，只剩下了他的那位挚友，2号到5号的座位空着，让陈涉的心里也觉得有些空落落的。

    这种突如其来的离别，哪怕是对于只见过一面的陌生人来说，也有些让人伤感。

    毕竟陈涉知道，这4个年轻人应该也和反抗军一样，怀着崇高的理想作着他们认为正确的事情，只是命运有的时候就是这样残酷。

    对于观棋先生知道奈落计划这一点，陈涉并不会感到特别奇怪。

    毕竟陈涉能够知道，时空骑士团能够知道，肯定也有其他人能够知道。

    藤堂集团为了完成奈落计划，不仅需要消耗大量的时空粒子，还需要用到大量的算力，而各大财阀本来就在彼此之间安插着各种间谍和暗哨。藤堂集团想要完全保守这个秘密本来就是不可能的。

    只不过那些大财阀即使掌握了相关的情报也不会贸然出手，他们都有着自己的盘算。

    也就只有像观棋先生这样纯粹的理想主义者，才会在得知这个消息的第一时间就大声疾呼，因为他才是真正关心人类命运的那个人。

    坐在观棋先生左手边的挚友1号说道：“观棋先生，你也要特别在意自己的安危。毕竟您在现实中跟4名弟子也有一定的联系，虽然这些联系很微弱，但那些大财阀养着的狗很有可能还是会闻着味道找到你。”

    “尤其是你今天，在时空广播直接把他们正在进行的奈落计划给捅了出来，他们肯定更是想要杀你而后快。”

    “我不敢派人过去保护你，我担心那样反而会引起藤堂集团的注意，给你带来更大的危险。”

    “实在不行你还是赶紧离开吧，换一个藤堂集团的势力不那么强的城市，避过了这次的风头再想其他办法。”

    “机票和假身份我可以为你准备。”

    陈涉看了看1号又看了看自己旁边一直没有说话的6号，心想这游戏可真难，怎么看谁都像是内鬼。

    从目前的情况来看，1号似乎确实是观棋先生的挚友，而且一直在暗中保护他的安全，为他提供资金。

    两个人很有可能在现实中就见过，只不过1号可能身份特殊，很受关注，所以不能跟观棋先生走得太近，只能保持一定的距离。

    但问题在于，身边的朋友也不一定就绝对可靠，1号掌握的秘密最多，如果真的想要干掉观棋先生的话也最简单。

    至6号给人的感觉过于神秘，作为这个聊天室的第1位幸运听众，6号一直处于一种沉默寡言的状态，从来不参与话题的讨论。

    上次好不容易开了金口，发了言，结果一开口就是说最近要有大事发生，劝他们赶紧跑，到了这周就一语成谶。

    这个人的身份也相当可疑。

    不过陈涉转念一想，在其他三个人眼中恐怕自己的嫌疑最大，毕竟自己上周才刚来聊天室过了没几天，观棋先生的4名弟子就都出事儿了。

    要不是时空广播具有高度保密的神奇特性，陈涉现在估计已经被当做头号嫌疑犯给抓起来了。

    当然，也有可能这个聊天室中的所有人都不是内鬼，单纯就是因为这4名弟子过于频繁地在网上发表言论，被藤堂集团顺着网线找到了。

    观棋先生稍微收拾了一下沉痛的心情，说道：“他们上周建议我玩的《余烬将熄》，我玩了一下。”

    “虽然我只能选择懦夫版，而且玩的很慢，不过也确实感受到这款超梦跟其他的超梦有所不同。”

    “可是我并没有感受到所谓的昂扬向上的斗争精神，只感受到一种深深的无力感。”

    “我不知道即将熄灭的余烬到底该做些什么，才能燃烧起来，烧起一个新的黎明呢？”

    “在游戏中这本来就是一个不可能的结局，而在现实中似乎就更不可能了……”

    听到这里，陈涉不由得陷入了沉默。

    确实啊，观棋先生，我做的这款超梦就是这个意思啊！

    但是此时他显然不能火上浇油了，只好安慰道：“观棋先生你也不必太过绝望。”

    “有句话叫做事在人为，如果能够真的将所有余烬的力量集中起来，未必就没有再造乾坤的可能。”

    “毕竟除了你之外，也有很多其他的人在为着同样的目标，为了改变这个世界而不懈奋斗。”

    不过这句话似乎没有起到太好的安慰效果，陈涉不由得感慨：唉，果然我还是更适合忽悠别人。

    自古真情留不住，唯有套路得人心啊。

    1号说道：“现在最关键的，是要如何保证观棋先生的安全。我认为不能再有任何的侥幸心理，说不定藤堂集团已经在着手搜寻观棋先生现实中的位置。”

    就在这时，一直没有说话的6号开口了：“如果你在走投无路的情况下，我可以为你提供最后一个选择。”

    “这个选择不能说很好，但至少不会最差。”

    听到这里。另外的三人纷纷转头看向他。

    陈涉总觉得这个6号给自己一种非常琢磨不透的感觉，不由得猜想，他在现实中应该是一个非常有权势和地位的人，绝对不是什么普通的角色。

    6号继续说道：“等到你真的走投无路的时候，就扔掉你身上所有能扔的东西。去黎明市隶山科技体验店附近的街区，随便找个垃圾堆去做流浪汉。”

    听到这话，陈涉差点被吓得一激灵。

    什么意思？怎么点名点到我头上了？

    难道这个6号在现实中跟自己有一定的关联？否则他为什么点名了要让观棋先生去自家体验店门口当乞丐？

    到底是觉得陈涉肯定会把观棋先生救下来，还是说他恰好在那一带也有一定的力量，可以将观棋先生保护起来？

    不过陈涉很快就镇定了下来，因为他觉得在座的这些人包括6号应该也还不知道他的真实身份。此时如果反应过激，反而可能会暴露。

    如果观棋先生真的出现在那条街上，那么自己就不由分说地把他给救下来，送到荒野上去。

    反正隶山科技都是反抗军组成的，全都是一窝通缉犯，再多一个通缉犯也没什么大不了的。

    不过，这句话倒让陈涉对6号的身份有了一定的猜测。

    难道他是吴一粟或者是李阿姨？如果是李阿姨的话，让观棋先生到那条街上装乞丐，再偷偷得就回自己的义体诊所似乎也说得通。

    但是陈涉又觉得不太像。

    尤其是有一个比较大的疑点，自己能够进入这个聊天室，是因为自己的通感能力比较强，有着一种特殊的时空联系。

    那么6号作为第1个幸运听众，是如何进入这个聊天室呢？他多半也有不错的通感能力。

    而李阿姨是精神念师。在机械和灵能这方面比较强，但同时也就意味着基本上和通感能力完全绝缘了。

    从这一点来说，反倒是时空骑士团的那个祭司格兰瑟姆更加符合一点。

    陈涉也无法确定，只好暗自打定主意，自己这几天就多在体验店附近转一转，如果发现可疑的乞丐就第一时间带回去。

    不论6号的安排是什么，陈涉都认为观棋先生在自己这里才是最安全的。

    观棋先生不置可否：“谢谢大家的关心，我自己做出的选择我会坚定地走完，不论结果如何，都绝对不会后悔。”

    “今天就到这里吧，希望下一次真理广播还能够正常开启。”

    ……

    ……

    4月29日，周二。

    镣铐手环和揭棺而起游戏舱的发布会现场。

    入口处已经挤满了前来参加发布会的媒体和观众，看起来人山人海，非常热闹。

    这一方面是因为隶山科技凭借之前《余烬将熄》这款超梦取得了广泛的关注，有很多热情粉丝都愿意来捧场；另一方面也是因为赵震按照陈涉的指示，向一些科技媒体和老玩家们送了一些赠票，热情邀请。

    除此之外还有一些公司财阀也派了人过来查看发布会的情况，想要打探一下隶山科技这两款新产品的虚实。

    毕竟这两款产品可能会对市面上的手环和游戏舱产品产生一定的影响，对于一些大财阀来说，有可能成为竞争对手，也有可能成为合作伙伴。

    此时还没有正式入场，一些认识的科技媒体记者正在聊天。

    “这次隶山科技为自己的新产品搞了很大的阵仗，似乎是信心满满，不知道具体会是什么样的产品。”

    “是啊，保密措施做的不错，而且产品的研发周期好像很短，到现在还没有太多的风声透露出来。”

    “不过我倒是听到一些小道消息，据说这次隶山科技好像没能从高科集团那边拿到最新的旗舰芯片。”

    “啊？没有最新的旗舰芯片，那还卖什么呀？光是这一条就足以给新产品判死刑了，毕竟隶山科技之前只是一家超梦研发公司，大部分消费者对他们的产品没什么品牌认可度。”

    “所以说啊，我觉得这两款新产品恐怕是凶多吉少。本来就是一家新公司，没什么技术积累，也没什么品牌效力。没有芯片，产品力又提不上去。销量不高，从原料商那边拿货的价格降不下来，生产成本也居高不下，又不可能去打价格战，怎么想都是死路一条。”

    “高科集团为什么不卖芯片给他们？”

    “不清楚，不过我觉得这里边肯定有猫腻，说不定是长夜娱乐集团在搞鬼。长夜娱乐集团显然是最不希望隶山科技把软硬件全都打通的大财阀，因为那种情况一旦出现，就意味着长夜娱乐集团的护城河被拆了一大半。”

    几名记者充满了八卦精神，对这次的新产品充满了猜测。

    在他们看来没能拿到高科集团的旗舰芯片，几乎已经宣告了这两款新产品的死刑，基本上没有任何翻盘的可能性。

    对于长夜娱乐集团和高科集团的这种行为，当然应该谴责，毕竟严格来说这是属于一种不正当竞争的手段，是破坏市场自由交易原则的。

    但出现这种事情谁都没有办法，因为高科集团肯定不会承认自己和长夜娱乐集团在背后做出的交易。如果真有人去问，为什么不卖芯片给隶山科技？

    高科集团也只会说最近自家芯片的产能不足，或者要按照原定的合同和计划优先给其他公司供货，反正不管怎么说高科集团都有理由。

    众人不由得为隶山科技捏了一把汗。

    很快，会场的门开了，众人纷纷入场。

    媒体们的座位都在前排，这几名记者径直往最前面走去。

    目前会场内灯火通明，还看不出具体的布置，因为不同的布置都是通过全息投影和各种增效来实现的。只有在发布会正式开始之前才可以看到这些效果。

    否则每开一个发布会都要重新装潢一番，未免也太奢侈了，不太现实。

    众人纷纷落座，只见正前方的舞台左右两边用布盖着一些类似于超梦游戏舱的东西，把新产品的悬念保留到了最后一刻。

    这些媒体记者们也没有多想，只是耐心等待着发布会的开始。

    ……

    与此同时，陈涉作为这次发布会的主讲人，正在后台准备。

    由于精神力量强大，陈涉可以将这些要说的台词全都记在自己的脑子里。在现场也可以深思熟虑之后再说话，所以倒不担心卡壳之类的问题。

    反倒是一向老成持重的赵震稍微有点紧张。

    毕竟镣铐手环和揭棺而起游戏舱是整个陈氏财团由基础代工向自主研发转变的第一步，这一步能不能走好直接决定之后整个制造业会走向什么方向。

    而从目前的情况看来，实在说不上顺利。

    手环和游戏舱的外形虽然充满着丰富的内涵，但不得不说，以普通人的视角来看造型，有点过于阴间。发布会现场的布置更是大大的强化了这种感觉。

    现在也只能寄希望于陈总的口才以及陈总对那批芯片和通讯模块做出的神奇改动上面了。

    陈涉看了看手环上的时间说道：“差不多了，准备开始吧。”

    赵震在后台设备上点了几下，发布会内的灯光逐渐暗了下去，出现了这次发布会的主题全息投影以及特殊灯效。

    ……

    发布会的场馆内众人本来还在有说有笑，等待着发布会的开场。

    就在这时，周围的灯光逐渐暗了下去。场地内也逐渐变得安静起来，所有人都看向前方的主舞台，等待着主讲人的出现。

    但是主讲人却并没有第一时间出现。

    取而代之的是场馆中心的那片巨大的空地上，突然出现了熊熊燃烧的火光。这种火光蔓延开来，最终扩散到整个发布会的场地之内。

    随着中央的火光越来越炽烈，黑暗中被映照出来了一口巨大的棺材。

    紧接着现场的音响发出咚的一声，仿佛有人正在自内向外敲击棺材的棺盖。

    咚！

    咚！

    咚！

    敲击的声响越来越密集，终于棺盖被揭开了，一只瘦骨嶙峋的手，拼命地伸出棺材向上方伸去。

    这只手的手腕上带着一副沉重的镣铐，仿佛把手腕都坠得有些变形。

    但即便如此，它还是努力地伸向空中。

    紧接着熊熊燃烧的烈焰，像一朵巨大的火莲花，把整个棺材给包裹起来。那只手似乎也随着火莲花的炙烤而变得将要融化，许多像是腊油一样的东西从手臂上缓缓地滴落下来。

    那只手不断向上伸，想要触及高处的光明，但最终定格在这种姿势，不再移动。

    而全息影像中的火焰以及其他元素也都陷入了静止状态，仿佛时间在这一刻停止。

    紧接着舞台上的灯光亮起，陈涉走上台充满热情地对台下的所有媒体记者和观众们说道：“大家好，欢迎来到隶山科技新品发布会的现场，我是本次的主持人，隶山科技的总裁陈涉。”

    “在此我谨代表隶山科技全体员工，对大家的到来表示热烈的欢迎！”

    按照正常的剧情，陈涉说到这里，现场应该会有如雷鸣般的掌声和欢呼声。

    事实上赵震确实也安排了气氛组，也就是在上台的时候和讲解产品的时候，带领大家一起鼓掌和欢呼的。

    只是在陈涉充满热情的说完开场白之后，现场却进入了一种诡异的寂静之中。

    原本已经做好准备，要带头鼓掌欢呼的气氛组成员们也都目瞪口呆地看着台上双手抬起，忘了自己要做什么。

    前排的几个科技媒体的记者，更是被这个阴间的开场震惊得完全说不出话来。

    过了几秒钟之后，现场才响起稀稀拉拉的掌声以及低声的议论。

    “卧槽，这是什么情况啊？”

    “我人傻了，这是某个大型行为艺术的现场还是现代葬礼现场啊。”

    “它可以是任何的现场，唯独不应该是新产品发布会的现场……”

    “中间这是个什么？一个人推开棺材伸出手，没看懂。”

    “这地址没错呀，是隶山科技新品发布会的现场，但是这画风总感觉有点不对劲。”

    “今天好像也不是愚人节吧，明明都已经4月底了呀！”

    现场的所有人都被这个开场给彻底震撼到了，因为他们从来没见过这种风格的科技产品发布会开场。

    一般来说，手环和超梦游戏舱毕竟代表这个世界民用科技产品的最高水平，所以大部分厂商都会把发布会布置的高端大气上档次，低调奢华有内涵，尽可能地表现出这种科技感，让人情不自禁产生对未来的美好想象。

    但是隶山科技的这个新产品发布会，就有点让人一言难尽。

    如果非要说这个发布会现场的布置高端大气上档次，低调奢华有内涵倒是也勉强说得通，只不过这些概念解释起来，可能需要用一些比较阴间的方式。

    甚至很多人的目光还聚焦在中央的那个雕像上，完全没有向舞台上的陈涉投去目光，他们还在努力地适应自己看到的场景，大脑和眼睛在打架。

    大脑在不停告诉自己这是发布会的现场，而眼睛则是在不停地说不这不是我肯定是看错了。

    看到众人的表情，陈涉并不感到失望或者生气，反而心中暗自窃喜。

    不错啊，目的达到了！

    他环视场内，因为现场的人太多了，他不清楚藤堂集团或者其他财团有没有人来到现场，不过想来闹出这么大的阵仗，藤堂集团的人想注意不到也很难。

    闹出巨大的动静，对藤堂集团起到麻痹的作用，但是产品又不会真的大卖，这正是陈涉的目的。

    想到这里，他清了清嗓，微笑着说道：“看来，大家都为我精心布置的艺术展一般的发布会现场震撼到了。”

    “确实如大家所料，在我的规划中，这不仅仅是隶山科技新产品发布会的现场，它同时也是一次大型的超现实主义艺术展会。”

    “这种将科技产品发布会与艺术展会结合起来的形式，是我们隶山科技集团的首创。大家不要太过惊讶，相信以后这种新颖的形式会广泛地被其它厂商所借鉴，必将引领未来的科技产品发展潮流。”

    “接下来，请允许我隆重为大家介绍隶山科技集团推出的两款新产品。”

    “其实这两种新产品已经在之前的开场中，向大家展示过了。”

    “没错，他们就是镣铐手环和接棺而起游戏舱！”

    陈涉一边说着，一边做了个手势。场地中心巨大的全息投影再度发生了变化，原本是那个在棺材中伸出手的雕像现在雕像手上的镣铐和下面的游戏舱获得了高亮效果，而其他的部分则是逐渐的隐去。

    最终镣铐手环和揭棺而起游戏舱的形象出现在场地正中间，以巨大的全息投影的形式，让所有人都能够看得清清楚楚。

    而在陈涉后方的大屏幕上，也同步出现了相关的影像画面。

    镣铐手环和揭棺而起游戏舱的形象跟原本雕像上的那个形象并不一致，看起来色彩更加丰富，更加富有科技感，比如镣铐手环上面就有一条蓝色的发光灯带，看起来还挺时髦的。

    当然这并不能改变他们看起来像是手铐和棺材的这一核心优势。

    直到此时，负责现场带领鼓掌和欢呼的气氛组，才终于回过神来，带头喊了一声：“好！”

    紧接着他们卖命地鼓起掌来，其他的观众在愣了一会之后，也爆发出哄堂大笑，同时如雷鸣般的掌声和欢呼声响彻整个发布会现场。

    前排的这些科技媒体记者本来处于懵逼的状态，但此时也终于反应过来，跟大家一起鼓掌欢呼。

    “误会了！原来隶山科技的这位陈总是一位谐星呢！这次发布会原来不是为了发布新产品，而是为了娱乐大众，这种精神非常值得鼓励。”

    “你别说，这两种产品虽然很搞笑，但是长得还挺好看，而且之前那个雕像虽然很阴间，但是仔细品味，似乎确实充满了艺术感。好像带点现实主义的风格，又带点超感主义的风格。”

    “这真是陈总自己设计的？那看来陈总也不只是一位能够识人的伯乐，更是一位具有娱乐精神的艺术家啊！”

    “真别说，产品做成现在这个样子，说不定还真有一些追求个性的人会买，前提是卖的比较便宜的话。”

    “艺术家整起活来，真是效果拉满啊！”

    气氛组也没想到竟然真能起到这么好的效果，不过他们很快就明白了，其实这主要是因为发布会本身的内容比较有节目效果，跟他们的领好没有太大的关系。

    现场的观众在开场的懵逼之后很快转换了心态。

    他们现在觉得自己并不是来看发布会的，而是来看搞笑节目现场的！

    所以陈涉在台上介绍这两款产品的相关细节时，台下观众非常卖命地鼓掌和欢呼。因为在他们看来，这种娱乐大众的精神确实值得鼓励。

    当然，至于这款产品要不要购买。

    那肯定是你买我推荐，问我我不买。

    虽然这两款产品的造型很独特很个性，但是谁要带着手铐出门，谁又要躺进棺材里玩超梦，这不是脑子烧坏了吗？

    陈涉微微一笑，在介绍完了这两款产品的参数之后。并没有卖任何的关子，直接就进入了价格环节。

    “镣铐手环的定价2999信用点，揭棺而起游戏舱的售价34999信用点。”

    “这批产品我们备货不算很多，请大家踊跃购买，先到先得！”

    台下纷纷起哄：“太便宜了，等我去了阴间一定买一台。”

    几个科技媒体的记者也完全没把陈涉说的话当真。

    原因很简单，这两款产品的配置和他们的价格实在是有点不匹配！

    要知道这两款产品可是都没有用上高科集团的芯片。而且它们在价格上不仅没有优势，反而还有劣势，比同品质的其他产品还要贵了大约20%。

    这就很尴尬了。

    一台睡眠式的超梦游戏舱，动辄几万信用点。难道别人多出七八千信用点的溢价就是为了买一个棺材的外形吗？脑子进水的人才会这么干吧。

    而且陈涉在讲解的过程中，也只是把他们的基础参数给介绍了一遍，并没有介绍独特的功能，似乎除了外形以外，这两种产品都是一无是处的。

    完全想象不到任何要购买这两款产品的理由。

    陈涉看了看发布会的时间差不多到了，于是微笑着对众人说道：“那么再次感谢大家来到隶山科技新品发布会的现场，大家可以移步旁边的展示区看一下这两款新产品的实物，相信不会让大家失望。”

    “本次发布会到此结束。感谢大家的到来，我们下次再见！”

    陈涉回到后台，现场的灯光则是再度亮起，观众们在热烈的议论声中纷纷退场。

    发布会的时间比较短，整的活又太大了，以至于这些观众一时半会还无法完全消化。直到发布会散场，还在热烈讨论。

    陈涉回到后台，赵震有些担忧的问道：“陈总，您怎么没介绍我们这两款新产品的产品优势？”

    陈涉微微摇了摇头：“这种东西最好不要主动介绍，会引发一些不必要的关注。”

    陈涉既没有解释为什么这两款产品卖的这么贵，也没有解释这两款产品的特性。

    因为这归根结底是同一件事情。

    产品卖的贵，是因为陈涉通过时空粒子改造了这批芯片和通讯模块，那么在卖的时候，时空粒子的钱肯定也得算进去吧。

    至于这批产品芯片和通讯模块的异常，陈涉不打算主动说出来，因为这可能会一下子引发太多不必要的关注。在这个节骨眼上，陈涉可不想节外生枝，大家发现得越晚越好。

    赵震点了点头，陈涉说的确实也有一定的道理，这些产品到底能否成功，还是只能看天意了。

    ……

    与此同时，藤堂集团在黎明市的分公司。

    藤堂裕贵也通过网络直播关注着隶山科技新产品的发布会，相信长夜娱乐集团和许多其他的公司也都在关注。

    只是在看完了整场发布会之后，藤堂裕贵眉头微皱，陷入了沉思状态。

    他旁边的幕僚也不敢说话，耐心等待着藤堂裕贵思考完。

    其实这名幕僚早就发现了，藤堂裕贵是一个非常聪明也非常有主见的人。很多时候问他问题，其实并不是想从他这里得到建议，而单纯是想确认一下自己的想法或者是获得一种智商上的优越感。

    如果藤堂裕贵跟幕僚的意见一致，那么藤堂裕贵就会非常开心，更加坚定自己的想法。

    如果藤堂裕贵和幕僚的想法不一致，那么藤堂裕贵就会想方设法的说服幕僚，直到幕僚认可他的说法。

    当然在大多数情况下，藤堂裕贵手下的幕僚确实会被他驳得哑口无言。

    所以清楚了这一点之后，藤堂裕贵手下的幕僚们全都明确了自己的任务，就是等到藤堂裕贵思考完成之后，再正常发表自己的观点。

    要么对藤堂裕贵的说法表示赞同，要么提出一个新的看法，然后被藤堂裕贵给否定掉，而后再表示赞同。

第59章 野外基地雏形（求订阅求月票）

思考许久之后，藤堂裕贵看向身边的幕僚：“对于隶山科技的这两款新产品，你怎么看？”

    幕僚已经有所准备，稍作思考之后说道：“这两款产品不能说是比较失败，只能说是一无是处吧。”

    “我甚至有点怀疑陈涉是不是因为《余烬将熄》的成功而彻底膨胀了，放飞自我了，以为自己随便做一个什么样的产品都有人买单了。”

    “确实看不出来这两款产品有任何成功的可能性。”

    “如果高科集团没有断掉他们的芯片供应，说不定还有一些希望，但现在……”

    幕僚没有继续往下说，很显然他认为接下来的结果都已经注定了，不需要说的那么清楚。

    藤堂裕贵微微点头：“正常人应该都是这样的想法。”

    “按照常规角度来看，这两款新产品确实没有任何的吸引力。跟我们生产的手环和游戏舱相比可以说在任何方面都没有优势。”

    幕僚试探着问道：“那您的意思是说可以不用理会了。”

    藤堂裕贵摇了摇头：“当然不是。”

    “接下来的一个月，我们所有的手环产品和游戏舱产品全部降价促销。争取一波把隶山科技集团的这两款新产品给直接打死。”

    幕僚愣了一下，似乎有点儿没回过神来。

    不是说这两款新产品构不成任何威胁吗？那为什么还要费尽心思地赶尽杀绝呢？

    更何况藤堂裕贵表面上才刚刚跟隶山科技握手言和，说好了不再节外生枝的，怎么又改变了想法呢？

    藤堂裕贵微微一笑：“所谓的握手言和，只是说不能再使用灰色手段，但是正常的商业竞争又没有关系。”

    “我刚才说按照常规角度来看这两款新产品确实没有任何吸引力，但是如果从非常规的角度来看呢？”

    “我注意到陈涉在发布会上说这不仅是一场发布会，还是一次艺术展。可能你觉得这是他在吹牛，但是我从那个雕塑上面确实看到了很强的艺术性，包括整个场馆内的宣传物料布置显然也是经过精心策划的。”

    “再结合之前几次打交道的经验，我大致可以为陈涉画出一幅性格侧写了。”

    “从目前看来，陈涉对艺术方面的理解，似乎还算不错，这算是他为数不多的优点。而且他对于自己的这种艺术天赋也非常的骄傲。”

    “不过也正是因为他把所有的精力全都放在考虑艺术天赋上，所以对于公司管理，超梦开发以及战略决策方面，就不怎么样了。作为一个领导者，他的表现还是有些软弱了。”

    “更适合他的职位，应该是艺术总监才对。”

    “不过如果认真考虑这两款产品的艺术性，并且联想到《余烬将熄》这款超梦对游戏舱的带动作用，我觉得它很有可能成为一个小众产品，在一定范围内翻身。”

    “所以不能有这样养虎遗患的风险，我们必须果断出手打死。否则被隶山科技在手环和超梦游戏舱的领域站稳脚跟，对我们在黎明市的业务将会是一个重大的损失。”

    “我总觉得陈氏财团内部有高人，否则以陈涉这种孱弱的领导力，怎么可能发展到现在的规模，总不会是纯凭运气吧？”

    “所以不能让它出现翻身的苗头，该下手还是要下手。”

    幕僚有些无语，心想，正反话全都让你给说了。

    行吧，谁让你是老板呢。

    虽然这么干稍微有点儿不讲道义，但是在商战中本来也没有道义可言，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

    任何一个不小心的忽视都有可能会养虎遗患。藤堂裕贵如此重视隶山科技的威胁，虽然有点过于谨慎了，但也有一定的道理。

    于是幕僚点了点头：“好的，我这就通知手环和超梦游戏舱的销售部门安排一个促销活动，下个月就开始促销。”

    藤堂裕贵点了点头。

    幕僚又说道：“对了，长夜娱乐集团那边又发来了通讯请求，说是想要跟我们继续合作。”

    藤堂裕贵脸色瞬间一沉：“罗布·瑞恩还好意思再来找，我真以为我像三岁小孩一样好骗吗？”

    “上次就是受了他的蛊惑，差点犯了大错，如果为了绑一个超梦制作人而耽搁了奈落计划的开发，总公司追责下来，我就只能切腹自尽了。”

    “告诉长夜娱乐集团，想要对付隶山科技就自己动手，我们没时间奉陪。”

    显然，藤堂裕贵虽然还保持着对隶山科技的警惕和吞并的渴望，但他并不打算跟长夜娱乐集团合作了，打算自己单干。

    长夜娱乐集团实在是靠不住。

    藤堂裕贵觉得只要奈落计划顺利完成，他就可以立刻调动分公司的资源，到时候吞下一个隶山科技还不是轻轻松松。

    藤堂裕贵又想起了一件事情，叮嘱道：“对了，那个观棋先生找到了吗？”

    幕僚摇摇头：“暂时还没有，这个观棋先生行事比较谨慎。我们还需要一定的时间才能查到，不过应该快了。”

    藤堂裕贵脸色一沉，说道：“立刻把他给我找出来，明明人就在黎明市。找了这么久还没找到，你们都是一群饭桶吗？”

    “现在奈落计划的事情已经因为他的时空广播而小范围传播开了。虽然我们第一时间就压制了这些信息，没有造成太多的影响，但这样下去不是长远之计。万一引起某些跟我们敌对的大财团的注意，这件事情就麻烦了。”

    “奈落计划不容有失，如果被其他大财团摘了果子，分公司所有人就等着一起切腹吧。”

    幕僚感觉到压力山大，赶忙点头：“是，我这就去催，顺便再联系一下DCPD让他们配合我们进行抓捕，争取在这几天之内就找到那个观棋先生所在的位置。”

    藤堂裕贵点了点头：“记住，手脚麻利一点，让他自然地死掉，不要留下把柄。”

    藤堂裕贵叮嘱完了之后，揉了揉自己的太阳穴。

    高强度的脑力活动，让他感觉到有些疲劳。

    这些幕僚一个个的都不顶事儿，每次遇到问题还得他亲自考核，着实把他累得够呛。

    就在这时，外面传来了敲门声。

    “藤堂先生，基地那边传来消息，说是奈落计划有了重大进展。只不过接下来的过程需要大量的算力和时空粒子，基地那边有些不够，所以来向您请示要怎么办？”

    藤堂裕贵霍然站起：“立刻将其他仓库所有的时空粒子全都调到奈落计划的基地中，同时加强附近的安保。”

    “不论付出什么代价，一定要把奈落计划给完成。”

    幕僚提醒到：“藤堂先生，如果我们突然投入大量算力的话，可能会对散列空间造成一定的影响。到时候发生剧烈波动，恐怕也很难瞒得住。”

    藤堂裕贵早有准备：“这个好办，你去找媒体炒作一下，就说矿潮再度来临，挖矿可能会造成全网运力紧张，芯片短缺。”

    幕僚犹豫了一下：“这个理由恐怕很难遮掩过去。”

    藤堂裕贵冷冷地说道：“不需要遮掩过去，只要混淆一下视线，掩护奈落计划顺利完成就可以了。”

    ……

    ……

    5月3日，周六。

    陈涉仍旧在体验店里一边雕刻，一边思考问题。

    坐在他旁边的张思睿，则是每隔一段时间就抬起手环看一看数据，然后默默地叹了口气，又把手放下。

    很显然，他是在看镣铐手环和接棺而起游戏舱的销量数据。

    自从上周二开完发布会之后，这两款新产品就进入了销售阶段，只不过情况不容乐观。

    不能说是销量惨淡，只能说是压根就没有人买。

    虽然发布会当天的气氛十分火爆，而且发布会之后在网上也引发了热议，不少人都在纷纷讨论，但大家普遍都是一种玩梗的心态。

    表面上看有不少人都在推荐这款产品，但实际上压根没有人真的会买。

    稍微懂行一点的都把这个产品看成是一种整活，讨论得很热烈，但自己绝对不会脑子抽了去买这种产品。

    而不懂行的那些人，他们虽然搞不清楚那么多的配置，但他们至少会认牌子认芯片，所以还是不会买。

    总之到现在为止，生产的那一批手环和超梦游戏舱全都堆积在仓库里，根本就无人问津，一台都没卖出去。

    张思睿肯定是看在眼里，急在心上。

    公司其他的员工，甚至包括体验店的一些顾客也都替陈涉着急。

    比如嵇永康就很忐忑，有点怀疑是不是因为自己做的宣传物料太阴间了，才导致了这种销量冷淡的惨案。陈涉还安慰了他两句告诉他发布会的现场氛围很好，只不过是大家暂时还没有发现这两款产品的优秀之处。

    陈涉不仅没有任何着急的样子，反而还在催促生产线那边继续加速生产更多的产品。

    陈涉还在总部抽空又手搓了一批芯片和通讯模块，保证了供应所以代工厂那边仍旧在继续生产。

    除此之外，超梦那边已经进入拍摄和剪辑阶段，可能下周就要开始进行宣传预热了。

    李云汉加入之后效率又有了显著的提升，不得不说反抗军普遍都有工作狂特质。李云汉工作起来更是经常20个小时不休息，保持高度集中的工作状态，这让陈涉看在眼里痛在心上。

    恨不得勒令他立刻去睡觉，因为李云汉加的每一个小时的班，陈涉都觉得会转化为自己钟摆上的风险。

    基地车已经被赵震派人拉到荒野上去进行建设了，现在应该已经初步在原定地点建设起了几个居住用的营房，采集时空粒子的采集场以及提供能源的高能电场。又从总部运送过去一批物资，分派了一批反抗军在那边驻扎。

    这个荒野上的基地算是初步建设起来了。

    不过陈涉暂时还没有去过，他打算过两天找一个合适的时机过去看看。

    又雕刻完了一个雕塑之后，陈涉起身站起对张思睿说的：“三哥别闷着了，跟我出去随便走走。”

    张思睿现在没心情逛街，不过还是站起身来陪在陈涉的旁边，毕竟他要负责保护陈涉的安全。

    两个人离开体验店，就在附近的街区随便转悠。

    陈涉发现附近街区的环境肉眼可见地变好了。

    原本这一代因为鲨鱼帮和丛林帮两个帮派的争斗而变得很乱。街道两旁的店铺生意受到严重影响，没什么顾客，有不少店都被砸了，就此关门停业。

    但是现在帮派的问题被周雷他们彻底铲除掉了，这一带也成了不少小商贩的乐土。在这里摆摊不会被收保护费，也不用担心安全问题，商业环境又不错，还能够蹭一蹭体验店和酒吧的人流量。

    所以不论是路边摊还是周边的店铺都红火了起来，一些店铺的租金也水涨船高。

    陈涉让周雷顺便维护了一下周边的环境，虽然没有完全改变这一带街区有些脏乱差的面貌，但是至少治安问题已经得到彻底改善，跟周边的街区有了明显的区别。

    这几家体验店就像是几把巨大的保护伞，将附近的一整片区域给覆盖了起来。

    张思睿问道：“陈总，我们生产了那么多手环和超梦游戏舱，如果真的卖不出去，你打算怎么办？”

    陈涉笑了笑：“那就正好我们内部消化，我正想给所有员工都换上新手环和新游戏舱呢。”

    张思睿无奈地点了点头：“行吧。”

    在他看来，这显然是个不算办法的办法。辛辛苦苦生产出来的产品全都内部消化，第一批倒是没问题，可是如果所有员工都已经换上这些产品之后呢。

    总不能以后整个制造部门全都变成为自己服务吧，没有足够利润的话，终究是无源之水，没有办法进入良性循环。

    但是张思睿也不懂这些问题，只能听陈涉的。

    陈涉此时则是一边闲逛，一边注意留意附近街区的情况，尤其是路边的乞丐。

    对于陈涉的行为，大家都没有太奇怪。

    毕竟附近街区大部分人都认识陈老板，也知道陈老板有个癖好，就是喜欢跟乞丐打招呼。

    自从夏立荣之后，其他街区的一些乞丐和流浪汉也纷纷跑来碰运气，结果还真有几个被陈老板看中了，在工厂里谋得了一份工作。

    附近的人对于陈老板出巡自己的领地，也已经变得见怪不怪了。

    还有不少人主动打招呼。

    “陈老板下午好啊。”

    “陈老板，新超梦什么时候上线啊等不及了。”

    “陈老板，我们店里刚出了新品，要来尝一下吗？”

    陈涉笑了笑，一一作出回应。他倒是不担心这些人会对他不利，毕竟认识之后他会跟这些人建立一定程度上的时空联系，只要不是有颜色很深的橘红色出现，就说明这些人对他没有威胁。

    真别说，这条街在陈涉不经意间的经营下，反而在这个残酷的社会中产生了几分人情味。

    陈涉走着走着，突然看到一个身上发出淡蓝色光芒的路人。

    他本来精神一阵，以为这就是观棋先生。但是很快又意识到不对，因为他并没有穿着乞丐的衣服，而且也不像是在等人，反而一直在四下张望，似乎是在寻找着什么。

    陈涉不由得眉头微皱，心想，难道这是6号的人？

    可是他身上发出的淡蓝色光芒，明显说明他来自于时空骑士团。

    也就是说之前的猜测是正确的，6号绝对不是李阿姨，而是一个具备通感能力，很有可能是时空骑士团的人。

    会是格兰瑟姆吗？

    陈涉并不敢确定，不过他隐约觉得格兰瑟姆和6号的形象不太匹配。

    这名时空骑士团的成员对陈涉没有什么反应，很显然并不是每个时空骑士团的成员都有像格兰瑟姆一样看到时空联系的能力。

    到目前为止，陈涉作为时空骑士团的外围成员，这件事情只有格兰瑟姆和他的跟班知道，而这次派来营救观棋先生的是一个普通成员，他显然不知道陈涉和时空骑士团的关系。

    陈涉不动声色地又转了一圈。

    就在他以为这次又要一无所获的时候，突然发现街角的一个垃圾堆里，似乎发出淡蓝色的光。

    陈涉精神一振，带着张思睿走了过去。

    这个位置距离体验店有一段距离，所以陈涉第一时间并没有注意到。此时他看向这名流浪汉，发现他虽然衣衫破旧，躺在垃圾旁边，但是两个眼睛却炯炯有神。似乎自带一种高傲的感觉。

    他的年龄看起来30多岁，不过整个人却有一种饱经风霜的感觉，透出一种哲思。

    陈涉几乎瞬间确定了，他肯定就是观棋先生。

    同时也不由得感慨，果然思想给人带来的变化是很难遮掩得住的，虽然扮成了乞丐，可是气质一点儿都不像了。

    也幸亏陈涉抢先一步找到了他，如果是藤堂集团先找到，那后果真是不堪设想。

    陈涉装作若无其事地靠近他，不确定附近有没有藤堂集团或者其他大财团的眼线，只是像对待其他乞丐一样弯下腰说道：“跟我来吧，我可以给你一份工作。”

    观棋先生看了看他，喉咙里发出低沉的电子声音：“谢谢，但是不必了。”

    陈涉愣了一下，因为观棋先生并不是在用自己的声音说话，而是用安装在喉部的一个特殊装置说话，他似乎是一个哑巴。

    陈涉不由得恍然。

    怪不得他自称为观棋先生。是因为他是一个哑巴，所以用了观棋不语的意思。

    此时陈涉更加确定他，稍稍弯下个腰，低声说道：“观棋先生，想活命的话就跟我走，我可以保护你的安全。”

    果然，观棋先生的双眼瞬间收缩，他上下打量陈涉似乎有些不确定，在经历了一番心理斗争之后，他最终点了点头，站起身来。

    既然观棋先生已经来到了这里，就说明他已经几乎到了山穷水尽的地步，没有办法从1号那里获得任何帮助，所以才迫不得已选择了6号这个谈不上最佳选择的方案。

    陈涉暂时也没办法询问他身上到底发生了什么，只是跟张思睿一起带着观棋先生回到体验店，而后又乘坐专车，立刻准备返回总部再把观棋先生送到荒野上的基地。

    ……

    一个多小时以后，观棋先生在陈氏财团的总部做完了全面检查，洗了个澡，换了一身干净衣服之后，跟陈涉张思睿和十几名反抗军战士一起组建起了一只小型车队，前往野外基地。

    之所以要做全面检查，主要是担心观棋先生身上有一些窃听或者定位装置，威胁到大家的安全。

    在这个过程中，陈涉看到观棋蓝色光芒稍稍有些减退，出现了一些淡金色的底色，这说明两个人之间的信任正在逐渐建立。

    很显然，观棋先生在决定跟陈涉走的时候，也是经过一番思想斗争，下了莫大的决心。

    而他对陈涉的信任初步建立，应该是因为进入陈氏财团总部之后确认了这家公司就是制作《余烬将熄》的公司，从而对陈涉产生了好感。

    当然两个人互相之间还有太多的问题要问，只不过他们都选择保持沉默，因为危机还没有彻底解除。

    直到车队远远的离开黎明市，众人才长出了一口气。

    张思睿问道：“陈总现在可以告诉我，这到底是怎么一回事了吧？”

    陈涉看了看张思睿，又看向观棋先生说道：“我来给两位介绍一下。这位是观棋先生，三哥你应该听过他的一些思想。”

    “观棋先生，我叫陈涉，他是张思睿，你也可以叫我7号。”

    观棋先生愣了一下：“7号？你不该是6号吗？”

    陈涉微笑着摇了摇头：“我截胡了，我觉得6号这个人不一定信得过。你还是在我这里更加安全一些。”

    观棋先生沉默片刻说道：“好吧，我也不知道你们两个人的具体身份，走到这一步也只好盼着船到桥头自然直了。”

    “不过作为一个财团的总裁，为什么要救我呢？除了把我作为筹码交给藤堂集团之外，我想不到任何的理由。”

    陈涉笑了笑说道：“重新认识一下，我们真实的身份并不是陈氏财团，而是反抗军。”

    观棋先生的双眼瞬间增大，显然陈涉的这个身份，让他完全没有想象到。

    是啊，按照正常的思维考虑，在旧土上哪怕是一个普通的小财团，都是可以作威作福的存在，又有什么动力冒着被企业联合军彻底剿灭的风险去做反抗军呢？

    只是观棋观察了一下这些人的表情，发现他们说的竟然是认真的。

    张思睿也有些意外，没想到队长随便从街边捡了一个流浪汉，竟然就是时空广播中很有名气的观棋先生。

    观棋先生的许多言论都在网络上产生了广泛影响，当然也是各大财团想要除之而后快的人物。虽然他的理念和反抗军并不完全一致，但在反抗大财团的目标和勇气上，二者足以成为坚定的战友。

    陈涉问道：“观棋先生，你一直藏身在黎明市吗？”

    观棋先生说到：“陈队长，以后直接喊我的名字就可以了，我叫杜默。或者也可以叫我杜观棋。”

    “是的，我受到1号的帮助，一直在黎明市中。1号是某个财团中的实权人物，不过他是个好人，一直在暗中帮助我。”

    “只是在前几天藤堂集团暗杀了我的4名弟子之后，也逐渐找到了我的位置，就连DCPD也在配合他们的行动。”

    “原本1号为我安排了机票和假身份，我想逃到西部联邦区，但是在去往机场的路上，我又改变了主意，觉得不能冒这种风险。”

    “我想到了6号说的话，于是打扮成了乞丐，躲在了那条街区。本来没抱太大的希望，没想到真的遇到了你。”

    张思睿说道：“你的选择是正确的，如果藤堂集团真的不惜一切代价要抓到你，并且已经基本确定了你在黎明市，那么一个假身份是很难蒙混过去的。”

    杜观棋叹了口气：“只是有些可惜。”

    “在临走之前我销毁了所有数据。1号也说会帮我善后，把我住过的地方一把火烧得干干净净。也许今天晚上就会有失火的新闻传出来。”

    “只是我费了那么大的力气建立真理广播，这么久积累的成果，恐怕是要毁于一旦了！”

    陈涉笑了笑：“没关系，重要的是你能够平安。至于时空广播，随时可以再重新搭建。”

    “对了，把这个带上，以后你可以用它跟反抗军保持联系。有什么问题可以随时找我，不用担心被藤堂集团追踪。”

    陈涉一边说着，一边把一个还未拆封的镣铐手环扔给杜观棋。

    这次的小型车队携带了很多的镣铐手环，后面的货运卡车还装了好几台揭棺而起游戏舱。

    这是陈涉为野外基地驻守的反抗军战士们准备的。

    而在陈氏财团总部中的反抗军战士们，也会陆续更换这两种设备。

    在大多数反抗军战士看来，这都是无奈之举，毕竟产品卖不出去，只能内部消化库存。

    但陈涉知道这两种产品还是有意义的，尤其是镣铐手环，可以不依赖散裂空间就进行基本通讯的功能，在一些极端环境和作战环境下，会发挥意想不到的效果。

    反抗军想要成功就必须做到所有装备全都自主化，否则大财团在产品里留的一个后门，可能就会让反抗军遭受灭顶之灾。

    车内再度恢复了安静。

    杜观棋眼睛微微眯着，很显然这些天一直紧绷的精神终于稍微放松了下来。他想要好好休息一下。

    陈涉一边看着车外的皑皑白雪，一边思考着6号的真实身份。

    “现在看来1号应该是黎明市某个大财团的实权人物，但是这个大财团好像并不像藤堂集团和冰原防务集团那样为所欲为，而且1号在这个大财团内也不是任意妄为的。”

    “否则他完全可以非常强势地将杜观棋保护起来，不需要想办法把他送走。”

    “而6号是时空骑士团的人，虽然他对于杜观棋表现出了一定程度上的善意，但是他的动机无从确定，毕竟时空骑士团的人到底要拿杜观棋做什么？谁都不好说，这群疯子还是不能绝对相信。”

    “不过既然6号跟时空骑士团有关，那么也许可以解答我脑海中一直以来的疑问。”

    “那就是为什么真理广播的聊天室开了这么久，却只有我们两个幸运听众进入聊天室呢。”

    “即使时空广播的规则非常玄学，但这种情况应该也是某种小概率事件，有没有可能是6号在进入这个聊天室之后，就通过一定的手段改写了聊天室的规则，从而只有特定的人才能进入呢。”

    “如果6号具备很强的通感能力，那么它能够在一定程度上对时空广播进行一些改动，也是很合理的。”

    “总之这个6号的身份很神秘，还是得多加小心。”

    不知不觉间，车队不断深入荒野，远处已经看不到黎明市的轮廓。

    陈涉看向车窗外，外面是一片苍茫的雪原。此时并没有下着时间雪。也没有诡异的时空活动出现，蔚蓝色的天空中，万里无云映照着白茫茫的大地，竟然还有了几分美感。

    陈涉突然有点理解，为什么很多流浪者宁可在危机重重的荒野中生存，在朝不保夕的聚落中度过自己的一生。

    因为这里确实有大城市，没有的开阔和自由。

    就在这时，车队缓缓地停了下来。

    张思睿说道：“我们到了。”

    刚刚睡得有些昏沉的杜观棋醒了过来，他往车窗外看了一眼，脸上露出茫然的表情。

    基地呢？

    这明明就是一片苍茫的雪原啊。

    难道说这些人是藤堂集团请来的杀手，要把自己拐到荒野上给做掉不成？

    杜观棋瞬间有一点慌。

    不过他很快看到前方的一个小土丘，上面竟然打开了一道门。车队的车辆再度缓缓启动，依次进入。

    杜观棋意识到自己想多了，原来反抗军的基地非常注重隐蔽性，在茫茫荒野上确实很难被发现。

    此时众人进入的是一处地下的秘密基地，这是之前反抗军在野外的据点。

    地下车库中停了许多辆故障车，之前张思睿去抢藤堂集团物资的时候，就是用了这些车辆。

    而围绕着地下基地的那几个小土丘，其实就是展开之后的基地车以及营房，时空粒子采集场和高能电场等设施。

    反抗军在这边一共建设了6个营房，每个营房都有大约3到4层楼那么高，可以容纳大约200名反抗军士兵正常居住。

    当然目前还没有这么多反抗军战士进驻，只有100多人常住在这里进行前期的建设和保卫工作。

    张思睿开始招呼这些反抗军战士，从卡车上卸下镣铐手环和接棺而起游戏舱。将他们原本的手环换下来，又将超梦游戏舱统一布置在其中一个营房中，作为训练室。

    这些反抗军士兵在荒野也没什么事情做，这批超梦游戏舱到了之后，他们就可以到《余烬将熄》和《绝境之战》中进行日常训练。

    有反抗军士兵带着杜观棋在其中一间营房中安顿下来，陈涉特意为他准备了一台揭棺而起游戏舱，并且预留了一些时空粒子，让他可以通过这台游戏舱继续收听时空广播。

    只不过想要播报时空广播的话还需要特殊的设备，目前陈涉手头还没有，只能过段时间再想办法搞来。

    不过对于杜观棋来说这些都不重要，重要的是他暂时安全了，可以好好睡一觉，终于不用再提心吊胆地担心藤堂集团找上门来。

    安顿好了杜观棋之后，陈涉又安慰了他几句，告诉他有什么问题可以直接联系自己。

    而后陈涉和张思睿穿上特殊的作战服，一起走出营地，查看这个反抗军新基地的全貌。

    作战服务有着不错的防护作用，可以防止被时间雪侵蚀。

    不过陈涉并不需要这种东西，因为他具有强大的通感力量，也自带诅咒学者的被动光环。

    在来到荒野的第一时间，确定了没有其他的反抗军战士能够看到之后，陈涉摘掉头盔，呼吸了一下野外的新鲜空气。

    时间雪对于他来说无非是弱化版的时空粒子，甚至可以直接吸收，不仅没有任何的坏处，反而还有好处。

    所以荒野对于时空骑士团的那些疯子来说，才是最如鱼得水的地方，只不过他们时刻都在谋划着一些危险的活动，所以才一直活跃在各大城市中。

    两个人爬上最中央最高大的那座小山丘，这里其实就是展开后的基地车，只不过几天时间过去了，基地车上方已经被皑皑白雪覆盖，形成了有效的掩护。

    只有踩在上面的时候，才能感受到脚底正在微微的震动，那是基地车在正常运作。

    而营房、高能电场和时空粒子采集场等设备则是分布在基地的周围，同样在皑皑白雪下，非常不容易被发现。

    陈涉点了点头说到：“不错。”

    相比于大城市而言，还是这个基地让他更加放心，更有安全感。

    陈氏财团总部虽然恢宏大气，有巨大的车间，厂房和总部大楼，但毕竟是在各大财团的眼皮子底下。

    而这个野外的基地则是在荒无人烟的荒野中。时空活动和时间雪是最好的掩护，不论做什么都不用担心被发现。

    不过陈涉觉得这样一个简陋的基地显然是远远不够的。

    如果有可能的话，他希望整个基地发展成为一座庞大的荒野城市，最好外围有着各种强大的防御类武器，构建得固若金汤，再多的企业联合军都打不进来，那就完美了。

    只不过到目前为止，这些都还是陈涉脑海中的一个蓝图，显得遥遥无期。

    一辆灰白色的采集车从远处驶来，同样有着跟基地一样的伪装色不仔细看根本无法察觉。

    那是时空粒子采集场的采集车，它会在附近搜寻时空活动之后形成的时空结晶，采集之后运送回采集场并提炼成为时空粒子。

    这些时空粒子一部分用于给高能电场充能，剩下的部分则可以储存起来。

    只不过目前陈氏财团的野外基地还是要低调行事，不能搞得太大张旗鼓，所以也只生产了3、4台采集车，把附近小范围的时空结晶采集一下。

    陈涉很喜欢这种从零开始建设的感觉，让他觉得自己好像在玩一款模拟经营类游戏。

    相比于打打杀杀、勾心斗角，还是经营与建设能够给他带来更大的乐趣。

    陈涉说道：“等解决掉了藤堂集团的威胁，我们就把主要的精力转移到野外基地的建设上面。想办法在这里建立起一个固若金汤的堡垒。”

    张思睿问道：“队长，你打算怎么解决藤堂集团的问题？我们要跟时空骑士团的那些人合作吗？”

    陈涉纠正了他的说法：“不是合作，是利用。”

    “时空骑士团太危险，跟他们合作等于与虎谋皮，只是我们现在没有更好的办法，毕竟光靠我们的力量根本没有办法对抗藤堂集团。”

    “在必要的情况下，我可能会把所有的反抗军全都押上进行一场豪赌，你会支持我的决定吗？”

    张思睿愣了一下，因为在他的印象中，陈涉队长近期的行事风格一向是以稳妥为主。行动竟然考虑要把所有反抗军战士全都押上，这种冒险的行为，有点不太像是陈涉队长的行事风格。

    不过他还是说到：“只要有这个必要的话，我当然会绝对支持。”

    “反抗军存在的意义就是消灭所有的大财团，哪怕为这个目标牺牲掉，所有人也在所不惜。”

    “我相信其他人跟我应该也是同样的想法。”

    陈涉点了点头没有再说什么。

    如果有其他的选择，他也不想冒这么大的风险，把整支反抗军拉上去进行一次豪赌。

    但问题在于他没有选择。如果不抓住这次机会的话，可能永远都不会有机会了。而一旦错失良机，藤堂集团腾出手来报复，迎接他们的只能是更加糟糕的结果。

    陈涉看着远处荒原上的皑皑白雪，陷入了沉思。

第60章 《另一种可能》宣传片（求订阅求月票）

5月6日，周二。

    从荒野的基地回来之后，陈涉给所有的反抗军战士们全都配备了镣铐手环，在一定程度上缓解了库存压力。

    这样一来就可以腾出库存，生产更多产品积压起来了。

    到目前为止，镣铐手环和揭棺而起游戏舱还是无人问津的状态，真就没有卖出去任何一台。

    能够完成这样的创举，也可以说是相当离谱了。

    在这个过程中，藤堂集团功不可没。

    在隶山科技新产品的发布会之后，藤堂集团转天就立刻宣布：他们正在售卖的手环和超梦游戏舱全部降价。

    在更加物美价廉的产品面前，谁还会选择镣铐手环和揭棺而起游戏舱这种阴间产品呢？

    倒是有几家科技媒体，非常委婉地表示想要白嫖一台设备回去评测一下的愿望，结果被陈涉给断然拒绝了。

    开玩笑，想要白嫖？那肯定不行。

    乖乖地掏钱来买，哪怕是科技媒体也不能不给钱呀。

    陈涉完全不着急，因为目前陈氏财团还没有出现任何的经济压力，《余烬将熄》的后续收入足够多，足以支撑起镣铐手环和接棺而起游戏舱的损失。

    所以陈涉比任何人都要淡定。

    而此时，陈涉正在超梦研发部，跟李云汉和林鹿溪两个人准备敲定《另一种可能》这款超梦的宣发物料以及发售前的相关准备工作。

    李云汉说道：“测试组的兄弟们已经把这款超梦跑通了很多遍。”

    “整体而言没有什么大问题，不过在他们看来，似乎也没有什么很大的亮点。”

    “有点过于平淡了。”

    “毕竟超梦中没有任何大场面，就只有一些日常生活的场景。”

    “那些美食倒是让他们赞不绝口，尤其是海鲜大餐。”

    “除此之外，我们也生产了一批黑超梦。100%情绪传输效果的，能够保证最真实的体验。”

    “不过我很担心这批黑超梦到底能不能卖得出去？”

    “如果正式版的超梦宣发不力销量不佳，无法形成足够的热度，那黑超梦即使找到渠道肯定也没法往外卖，毕竟这些黑超梦也都耗费了很多的时空粒子，价格比常规的实体版超梦还要更贵一些。”

    就连身经百战，见过很多世面的李云汉，也觉得这款超梦的前途未卜。

    主要是陈总的许多设计实在是太过超前，甚至违背了超梦设计的基本原则。

    尤其是黑超梦的这个问题，最让李云汉感到担心。

    原本决定生产黑超梦的原因很简单，就是想要给玩家最原汁原味的真实体验，要传输100%的真实情绪。

    这样一来4名演员内心中细微的心理波动，才能够被玩家和观众们给准确捕捉到。

    但问题在于，黑超梦可没有一个成熟的宣发渠道。

    常规的超梦可以发数字版，数字版的数据比较好推广，之后就可以再发实体版，一步一步按部就班的来。

    但黑超梦可不是，只能通过路边的一些黑超梦商人和各种不正规的灰色渠道进行售卖。

    而黑超梦能否卖得出去，主要取决于原本超梦知名度是否够高。

    如果原本超梦知名度都不咋样，又有谁会去花钱买黑超梦呢？

    于是这个问题就变成了一个死循环。李云汉感觉风险实在太大，有点顶不住。

    陈涉微微一笑，这年轻人心理素质就是不行。

    多大点事嘛。

    你如果老想着成功，那肯定是压力山大，茶饭不思。

    可如果你完全没想过成功的事儿，那你的心态就会变得非常健康，没有任何人能够打败你。

    陈涉说道：“好了，事已至此，也没必要纠结这些了，船到桥头自然直。”

    “我们还是先看一看这款超梦的宣发安排吧。”

    李云汉点了点头介绍到：“如果按照体验式超梦的基本流程，我们首先应该拿出一批实体版超梦，到各大超梦体验店进行试点体验。”

    “同时也在网络上通过数字版来收集一些玩家和观众的反馈并投放宣传资源进行推广预热。”

    “如果超梦拍摄过程中有一些大牌明星的话，也可以围绕明星去做一些宣传策略。”

    “但是我们没有，所以这个环节就只能跳过了。”

    “至于这款超梦的推广语，我是这么考虑的。”

    “我们应该着重表现《另一种可能》这款超梦中所描绘的那个细节丰富的平行世界，尽可能凸显出这种独特世界观。从而对观众造成吸引。”

    “可以用‘穿越平行世界，体验另一种人生’之类的宣传语。”

    “除此之外，我们也可以剪一个宣传片。把周目中的一些片断给剪辑进去，供玩家进行先导体验。”

    “我觉得不妨把老板日常生活中的一些情节剪辑一下，毕竟代入到有钱人的视角进行一些享受。这对于很多超梦玩家来说都是一种经久不衰的爽点，应该能为我们在初期带来很多流量。”

    听完了李云汉的这番话，陈涉不由得眉头一皱。

    自己估计的没错，李云汉果然是自己的宿敌。

    听起来这一番安排井井有条，如果再考虑到《余烬将熄》残存的热度，以及隶山科技在玩家口中的口碑，《另一种可能》这款新超梦一上线，怕是就要获得广泛的关注。

    到时候万一又火了，肯定会引发长夜娱乐集团更加疯狂的报复，这怎么能行呢？

    前期还是要尽可能地韬光养晦一下。

    陈涉制作这款超梦本来也不希望它刚开头就火，而是希望它能够以润物细无声的方式，潜移默化地对人们的思想产生影响。

    所以李云汉的这种方式肯定不行。

    陈涉只能不讲道理地发动自己的外挂光环，配合自己的大忽悠之术，让这款超梦的宣传尽可能按照自己想要的方式来。

    陈涉微微摇头说道：“保守了，太保守了！”

    “这样保守的宣传方式怎么能够配得上我们这款颠覆性革命性的超梦呢。”

    “还是应该照我的办法来。”

    李云汉不由得肃然起敬，心想，陈总不愧是《余烬将熄》的制作人不愧是革新超梦产业的金牌制作人，连宣传方案都已经想好了。

    他说道：“陈总您说，我洗耳恭听。”

    陈涉轻咳两声说道：“实体版超梦到各大超梦体验店进行试点体验就不必了。这个流程太长，把实体版超梦运过去再收集反馈，至少也得一两周。”

    “既然我们对自己的超梦充满信心，又何必浪费这一两周的时间呢？”

    “至于数字版，直接上线就行了，不需要搞那么多的铺垫。我觉得应该给支持我们的玩家和观众一个惊喜。让他们在玩着《余烬将熄》的过程中，突然发现又有新超梦可以体验了，这种感觉难道不是很美妙的吗？”

    “虽然我们没有大牌明星，但是围绕演员的宣传还是要做的。毕竟我们这款超梦主打的就是情绪体验，不介绍一下演员怎么能行呢？”

    “当然我也知道其他三个人肯定都没有办法胜任这个工作，我也只好勉为其难亲自上了。”

    “不过也没必要只采访我一个，你们两个制作人也上，我去联系天际网络集团做一个专题宣传。”

    “宣传语和宣传片当然也是要搞的，但是我觉得你做的这套宣传方案不是很恰当。”

    “我觉得把宣传语集中在这个平行世界的基本架构上可能会起到反效果，毕竟目前大多数人对于没有时空活动的世界还是充满着向往之情，他们认为那是一个非常美好的田园时代。”

    “可是我们在超梦中表现出来的却是一个充满了罪恶和丑陋的世界，没那么美好。”

    “同样的道理，我们在宣传片中使劲地剪老板的情节，让大家误以为这就是一个吃喝玩乐的超梦，可是进来之后他们却要体验乞丐小混混的生活，这岂不是变成虚假宣传了吗？”

    “肯定会给他们造成巨大的心理落差。”

    “所以我认为这个方案方向完全错了，绝对不能用。”

    “在宣传语方面，我觉得干脆就直接一点，就叫‘揭露丑恶的田园世界’。虽然这样也会让玩家和观众们在第一反应上不能接受，但至少明明白白地把超梦的主题给讲了出来，比较诚恳。”

    “而在宣传片方面，我们就多剪一些受苦的情节。像流浪汉捡垃圾啊，在天桥下生火受冻挨饿呀，帮派混混打架的时候被砍伤啊，小贩被暴揍欺负啊。”

    “这类情节全都给它剪进去，对于观众来说这也算是先苦后甜嘛。”

    “你让他们先体验老板的情节，进了游戏又去受苦，大家肯定忍不了。”

    “但是如果反过来，你让他们先在宣传片里面受苦，做好了心理准备，那么进到操纵中体验了老板的情节，这种愉快就会成倍的放大。”

    “这个方案是不是好多了？”

    李云汉一脸懵逼地眨了眨眼睛：“是……吗？”

    此时他的心情有些矛盾，一方面觉得陈总说的这番话还挺有道理的，但是仔细一琢磨又怎么都觉得有点不对味儿。

    这种感觉就像是在两个方案之间来回摇摆了很多次，结果把自己都给绕晕了。好像觉得哪一种都对，又哪一种都不对，完全处于一种懵逼和混沌的状态。

    就比如说‘揭露丑恶的田园世界’这个宣传语确实很直接，可是陈总就不怕这句宣传语，直接把绝大多数的观众和玩家都劝退吗？

    又比如说先苦后甜的这个规划听起来没问题，但是陈总怎么确定宣传片里面的苦不会产生强烈的劝退效果呢。

    万一大部分人体验了宣传片里苦的部分就骂骂咧咧地走了，根本不付钱买正式版超梦，那岂不是全砸了吗？

    总之，李云汉感觉自己一向聪明的大脑变得有点转不过弯儿来了，思维停滞，一坨混沌。

    陈涉暗自震惊，这个李云汉果然很不好忽悠，自己每次忽悠他都需要付出很大的努力。

    看起来确实得提升一下能量波动等级了，毕竟提升之后，自己身上的诅咒学者被动光环也会随之升级，到时候忽悠起人来会更加得心应手。

    陈涉看向林鹿溪：“小鹿，你觉得呢？”

    林鹿溪非常坚定地说道：“陈总，当然都听你的。”

    陈涉再度微笑着看向李云汉。

    李云汉脸上出现了非常纠结的表情，但最后他还是说道：“行，那就按陈总说的办。”

    两票对一票，李云汉也没话说了。

    陈涉不由得心中得意，小样我还治不了你？

    小鹿就是我手中的顶级工具人，我们两个打你一个，你还能反杀不成？

    真是笑话。

    陈涉说道：“好，既然没有其他的问题了，那就抓紧推进吧。”

    “超梦上线的事情必须争分夺秒，不能耽搁。”

    李云汉又想起了一件事情，说道：“对了陈总，最近散列空间好像出现了一些网络波动，对于网络上的数字版超梦可能会有一些影响。”

    “万一因为网络波动影响了超梦初期的数据可能会比较麻烦，毕竟这样的话系统的数据预测就不准了。”

    “你看我们要不要稍微延后几天，等这段时间的数据波动过去之后再考虑呢？”

    陈涉一皱眉：“那肯定不行。我都说了，超梦上线的事情必须争分夺秒，不能耽搁，延后几天那像话吗？”

    “没关系，反正网络波动会影响到很多的超梦，又不是只影响到我们，有什么需要担心的。”

    李云汉点了点头：“也对，这种网络波动都是一阵一阵的，只要不发生大规模的矿潮，应该也不会产生什么太严重的后果，那我就先安排超梦上线的事情了。”

    显然李云汉还不知道最近出现的散列空间数据波动跟藤堂集团的奈落计划有关系，还以为是越来越多的人挖矿所导致的。

    不仅仅是李云汉，网上的绝大多数人都是这么认为的。

    因为藤堂集团一边把网络上关于奈落计划的所有消息全都删了个干净，另外一边也在不断释放烟雾弹，将所有人的注意力转移到矿潮上面。

    他们的做法最聪明的一点在于，这两种情况真的很像，甚至几乎无法分辨。

    因为每次矿潮的到来，都会伴随着阿瓦隆交易所的交易量激增，很多人会因为虚拟币而一夜暴富。

    在算力大涨的情况下，会有很多投机者看到机会，纷纷投入到挖矿的行列之中，进一步推升全网算力大涨，造成散列空间的继续波动。

    这些迹象，都跟真实的矿潮完全一样。

    陈涉倒是很清楚这一点，不过他觉得没必要告诉李云汉。

    毕竟现在《另一种可能》这款超梦盈利的风险还是很大的，陈涉希望开局还是要凉一点比较好，后面再慢慢地起来嘛。

    所以，如果《另一种可能》这款超梦上线网络版之后正好遇到散列空间的强烈数据波动，导致初期数据比较难看，那陈涉更加求之不得。

    李云汉被陈涉忽悠地晕头转向，但还是认真地去落实新超梦的宣传方案了。

    陈涉在这个过程中也有任务。

    就是作为一名超梦演员的身份，去被迫营业一番。为自己的新超梦做一些负面宣传，浪费一些宣传资源。

    宣传效果肯定好不到哪去，但这样至少可以对藤堂集团造成很强的迷惑性。

    ……

    与此同时，某个昏暗的地下空间。

    格兰瑟姆双眼紧闭，他的身上散发出一种强烈的能量波动。

    他的面前出现了一道时空裂隙，一个虚幻的黑色人影从时空裂隙中走出，变得逐渐凝实，变成了一个颇具压迫感的人形。

    它足有两米多高，看不出明显的性别特征。全身都流淌着类似于沥青或者原油一样粘稠的黑色物质，就像是时空生命的形态一样。唯独头上的面具和身上的纹路呈现出一种淡淡的红色。

    格兰瑟姆立刻跪在地上，低下头，用一种非常谦恭的语气说道：“红衣祭司大人。属下无能，没有找到您要的人。”

    在他面前的红衣祭司没有立刻表态，这种强大的压迫感，让格兰瑟姆不由得双腿打颤，头颅也深深地低了下去。

    片刻之后，一个低沉混浊的声音响起。

    “既然如此，这件事情就暂时不必关注了，本来也不是主要任务。”

    “尽快收集足够的时空粒子，你的时间不多了。”

    格兰瑟姆的心中涌起一阵欣喜，但他也不敢表现出来，只是恭敬地说道：“是，时空粒子的事情，属下已经有了周密的计划，只要等到合适的时机就会立刻动手。”

    红衣祭司微微点头：“黑衣祭司的位置尚且空缺，只要这次你能够好好表现，这个位置非你莫属。”

    格兰瑟姆不由得大喜过望，赶忙说道：“请您放心，属下一定不计一切代价完成这次的任务！”

    红衣祭司没再说什么，他转身跨过裂隙。但也只是那道虚影穿过了裂隙，那些粘稠的黑色物质流淌在地上逐渐退去，留下了一些淡金色的时空结晶。

    这里就像是刚刚经过了一次小规模的时空活动一样。

    格兰瑟姆终于松了一口气。

    他本来以为这个寻找流浪汉的特殊任务是由红衣祭司亲自下达的，应该极其重要。所以在任务失败之后，他已经做好了承担后果的心理准备。

    但没想到红衣祭司却并没有责罚他。

    格兰瑟姆也不清楚，这到底是因为这个任务本身不是特别重要，有其他的替代选项，还是说考虑到格兰瑟姆有更加重要的任务在身，所以没有追究。

    但不管怎么说，红衣祭祀的最后一句话，让格兰瑟姆感到心情无比激动。

    时空骑士团的主祭位置一直都处于空缺状态。这是因为教派中最有实力的红衣祭司一直没有成为主祭的打算，始终坚信艾普西隆将会回归。

    在这种情况下，只要格兰瑟姆切实地获得一些工具，再经过红衣祭司的点头，成为新任黑衣祭司，就有很大的希望！

    ……

    ……

    5月7日，周三。

    反抗军荒野基地。

    杜观棋在早上7点准时醒来。

    他有着非常规律的作息时间和生物钟，虽然前段时间因为被藤堂集团追杀而整日提心吊胆，让他没有获得充分的休息，但是在来到反抗军在荒野上的基地之后。他已经得到了充分的休息，所以这种作息时间也很快调整了过来。

    更何况这些反抗军士兵们比他的作息时间还要规律。

    简单的洗漱过后，杜观棋通过营房与营房之间连接的地下通道前往作为餐厅的营房。

    在荒野上，水源并不是太大的问题，尤其是在有基地车的情况下。

    时间雪中虽然含有一定微量的时空粒子，对普通人有危害作用，但是这些时空粒子会随着时间的推移而逐渐消失，除了时空粒子之外，时间雪就和普通的雪没有本质上的区别。

    由于这个世界上的科技线比较特殊，所以荒野上没有什么严重的污染。

    时间雪经过基地中特殊装置的提纯之后，就可以变成日常的生活用水和饮用水。

    在荒野上食物是个大问题，不过反抗军这次来早就从黎明市中采购了大量的便携口粮。味道虽然很不怎么样，但至少不会忍饥挨饿，人体所需的基础营养还是能够保证的。

    基地车自带一个微型的盾构机，可以在建筑与建筑之间构筑起狭窄的地下通道。

    虽然时间雪中的时空粒子也会不断地向地底渗透，从而对地下的建筑也产生一定程度上的腐蚀，但这种腐蚀程度跟地表上时间雪的腐蚀程度相比还是弱了不少。

    所以大部分野外基地都有着错综复杂的地下通道，将营房和各种关键建筑连接起来，让基地中的维护人员可以便捷地前往基地的各种建筑。

    来到餐厅之后，反抗军的战士们纷纷打招呼：“观棋先生早啊。”

    杜观棋也微笑着点头：“大家早。”

    虽然在刚开始的时候，杜观棋对于这些反抗军战士们还有一些隔阂。毕竟他之前并没有真的和反抗军打过交道，只是在新闻里听说过反抗军针对大财团的一些袭击活动，在媒体的歪曲和抹黑之下杜观棋也很难知道这些反抗军战士们的真实面貌。

    而在真正相处了几天之后，杜观棋发现这些反抗军的士兵们和自己一样，都是为了改变这个世界不惜牺牲生命的理想主义者。虽然双方在某些观念上可能无法达成一致意见，但这种信念上的相似性还是让双方都相处得十分融洽。

    众人吃着味道相当不怎么样的便携食物，完全谈不上美食的享受，所以纷纷聊天来打发这段无聊的时间。

    一名反抗军战士提醒到：“观棋先生，今天上午车队又运送来了一批物资。其中也有一些我们隶山科技开发的新超梦叫《另一种可能》。”

    “这些游戏舱中的《余烬将熄》都是训练版本，完全是受死版难度，而且负面情绪调的很高，如果您玩不习惯的话也可以玩玩新超梦，据说这个里边没有战斗内容。”

    “不过我们还得用《余烬将熄》和《绝境之战》进行日常训练，所以还没玩过这款新超梦。您如果感兴趣的话可以试试。”

    “哦，对了。据说这次运来的实体版好像是100%情绪传输的版本，如果您害怕负面情绪太强，也可以先去网络上下载数字版体验一下。”

    这个世界的互联网是架构在散列空间上的，通过时空粒子的神奇特性来传输数据，所以最大的好处在于，不论在旧土上的任何一个角落都不用担心没网。

    超梦游戏舱拉到荒野上的基地之后，只要通上电就可以联网进行体验。

    当然出于安全性的考虑，野外基地中清一色的都是镣铐手环和揭棺而起游戏舱。并且对于连接散列空间的一些设定进行了限制，最大限度地避免被顺着网线找到的风险。

    杜观棋点了点头：“好，等一会儿我就先体验一下数字版。”

    这段时间他整天没事干就玩《余烬将熄》，只不过进度推进的非常缓慢。

    毕竟杜观棋是一个没有特殊能力的普通人，又不像李云汉一样是冷兵器战斗的高手。他唯一的优势可能就是在于意志比较坚定能受苦，在超梦里面死个几百次也还能坚持下去。

    但即便如此，杜观棋还是被《余烬将熄》这个特殊的世界观深深地吸引。此时他的关注度全都集中在《余烬将熄》这款超梦上面，对于所谓的新超梦其实没有太大的兴趣。

    更何况一听说是百分百的情绪传输，杜观棋就有点犯怵。

    因为目前只有黑超梦敢这么干，法律规定正规超梦的负面情绪传输只能有30%。正面情绪的传输虽然要高一点，但也不能达到100%。

    原因很简单，反复体验一些强烈的正面情绪。比如极致的梦幻一般的快乐，也会有一些负面影响，是有风险的。

    如果刻意强调正面情绪或负面情绪的传输度，会在一定程度上冲淡超梦的技术性，进入无脑堆叠爽感的恶性循环。

    所以一听说送来的这批实体版超梦，是百分百情绪传输的，杜观棋就有点排斥。想着先去试一下负面情绪比较小的网络版数字超梦，如果觉得内容没问题，再体验实体版。

    这些反抗军的战士们又聊了一些其他的事情，比如说日常的巡逻，野外基地的维护，隶山科技的发展规划，新的镣铐手环是否好用以及什么时候去打大财团等等。

    吃完饭以后，负责在附近巡逻侦查的反抗军战士们穿上作战服离开，而其他人则是回到各自的岗位，暂时没有任务的人跟杜观棋一起来到训练区。

    所谓的训练区，其实也是一间营房，只不过这里摆满了揭棺而起游戏舱。

    反抗军们日常就是在里面体验《绝境之战》和《余烬将熄》，磨练自己的战斗技巧。

    反抗军训练用的《绝境之战》是没有经过修改的版本，跟真实的战争比较接近，所以对于反抗军战士们来说仍旧有一定的训练价值。

    杜观棋也来到自己常用的超梦游戏舱旁边，躺了进去。

    不得不说这个高科技棺材的造型还是有点奇葩的，杜观棋刚开始还挺不适应，不过玩多了也就习惯了。

    搜索之后，杜观棋很快找到了隶山科技才刚刚发布没多久的全新数字版超梦《另一种可能》。

    这个名字就让杜观棋觉得有些疑惑，跟其他超梦的画风都不太一样，让人不由得一问：到底是怎样的这一种可能呢？

    这款超梦归类到了体验型超梦中，而体验型超梦和扮演型超梦是两种完全不同的大分类，在相关运作规则和具体标准上也有很多差异。

    宣传方式也是如此。

    扮演型超梦的宣传，主要是通过一个特殊的空间，快速向玩家展示这款超梦所构建的世界观。因为扮演类的超梦往往没有特定的情节，具体如何行动取决于玩家自身。

    只要展现出世界观，玩家们就能够大致想象出自己在这个世界中浴血奋战的样子，从而起到超梦研发商想要的效果。

    而体验型超梦的宣传，则是通过类似于宣传片的形式向观众展示一些超梦中的片段。

    因为体验型超梦主要的目标是讲好一个故事，让观众带入到主角的视角中体验故事的全程。

    所以像扮演型超梦那样展现世界观，可能会产生剧透效果，也无法表现出剧情中的精彩之处。必须用一些精彩片段让观众对这款超梦产生足够的期待。

    很快，杜观棋就像是做梦一样穿越到了超梦的宣传片中。

    他的第一感觉是冷，很冷。

    流浪汉的全身都被冻得瑟瑟发抖，只有非常单薄的衣物，完全无法御寒，而在面前的铁皮桶中似乎在焚烧着一些垃圾，飘来刺鼻的气味。但是熊熊燃烧的火苗，能够在这种刺骨的寒冷中提供一些温暖。

    杜观棋很快发现这款超梦跟其他的超梦完全不同，因为它并不是第一人称视角。

    这个市面上绝大多数的超梦都是第一人称视角，因为这样可以增强玩家或观众的代入感。

    如果是第一人称视角的话，杜观棋此时就应该附身在那个乞丐身上，无助地一边搓手一边烤火。

    但此时杜观棋却仿佛是一个漂浮在天空中的幽灵或者摄像机。他能够看到流浪汉在铁桶旁边烤火，看到流浪汉被冻得瑟瑟发抖和身上的诸多细节，但却并没有真的附身。

    而对于这个世界中的流浪汉来说，显然也看不到杜观棋的存在。

    然而虽说是第三人称视角，但杜观棋还是能够感觉到流浪汉的所有负面情绪。

    不论是刺骨的严寒，还是对明天生活不确定的绝望，又或者记忆中零散的一些美好回忆不断地在杜观棋的脑海中闪现。

    当然，由于网络版超梦最多只能传输10%的情绪，所以这种情绪并不强烈，只是作为一种底色潜移默化地影响着杜观棋的内心世界。

    紧接着，流浪汉一边烤火，一边看向外面。

    他在一个桥洞中，跟他一样扎堆生活在这里的流浪汉还有很多。

    而在桥洞外面，飘落着雪花，有不少行人穿着普通的衣物在雪地中行走。雪花堆在他们的头顶和肩膀上，那些人不以为意地轻轻拍打掉身上的雪花，仿佛这是一件顺理成章、理所当然的事情。

    没有任何人对桥洞下的流浪汉多看一眼，而流浪汉看着外面的世界，仿佛也感觉到有一道无形的屏障将他们给残忍地隔绝开来。

    这个宣传片一开场就把杜观棋给震惊到了。

    因为这款超梦显然跟其他的超梦有着非常巨大的区别，甚至可以说跟市面上的绝大多数扮演型超梦都完全不同。

    开幕雷击，一上来就用乞丐的负面情绪劝退了不少人。

    用了第三人称视角剥夺了观众的代入感，但同时又仍旧在向观众传输负面情绪。

    当然，最让杜观棋感到震惊的一点是：这个世界看起来跟现实世界有些相似之处，但实际上却完全不同。

    在现实世界中，雪是一种非常可怕的东西，因为时间雪可以快速地腐蚀人的身体，让人衰老。所以在大城市中在能量屏障的遮蔽下，不会看到雪花。

    而在荒野上，对于那些出生入死的流浪者来说，时间雪也是非常可怕的东西，每次前往荒野都要做好充分的防护措施。

    而超梦中的人们，显然不会受到时间雪的困扰，他们只是非常淡定地拍掉身上的积雪。

    甚至还有一些小孩在雪地里堆雪人，打雪仗。

    这些场景，在现实世界中都是存在于银星历之前课本或者旧时代影像中的遥远记忆。

    杜观棋还没来得及细细思考，宣传片的场景又发生了变化。

    他看到一个小商贩正在辛苦经营自己的酒吧，但一帮小混混闯入，不仅把他的店砸了，而且还把他暴打一顿。

    挨揍的负面情绪和这种绝望的心情也被传输给了杜观棋，当然仍旧是以第三人称的视角目睹全过程。

    紧接着，杜观棋又看到了一伙小混混在街头火并中被乱刀砍伤，躺在雪地中的场景。

    能够感觉到身上的刀伤正在从疼痛变得麻木，而自己的意识也随着鲜血的不断流失而变得模糊。

    一种充满着迷茫的复杂情绪，涌上心头。

    随着倒在雪地上的小混混逐渐闭上了眼睛，这个宣传片也就到此为止了。

    在宣传片的最后，杜观棋的视野中出现了超梦的名字以及宣传语。

    《另一种可能》：揭露丑恶的“田园世界”！

    看到这个宣传语，杜观棋瞬间明白了这款超梦名字的含义，并且感到有些不适。

    在宣传片中出现了有关雪的场景，也出现了这个虚拟世界中的一些日常细节。这些都足以说明在超梦中的这个世界与杜观棋所处的现实世界并不相同。

    最大的差异在于这个虚拟世界中似乎并不存在时间雪和时空活动，同样也就意味着没有时空粒子的存在。

    那么整个世界必然会是另外一种面貌。

    所以“另一种可能”其实就是在说，如果没有时空活动和时空粒子，那么这个世界将会变成什么样子？

    这不就是大家所说的田园时代吗？

    而且超梦中的这个世界相比于大家想象中的田园时代，科技更加发达。

    因为这个世界的田园时代是指150多年前，那时候时空活动还没有开始。

    旧历1900，人类才刚刚进入所谓的电器时代。内燃机的出现，让人们通过飞机轮船等交通工具能够快速地抵达旧土上的每一个角落。而电话的出现也改变了人们的通讯方式，一切似乎都在向着完美的剧本前进。

    但紧接着时空活动出现了，这种美好的趋势被彻底打断，时间也从旧历的1900被改为银星历的元年。

    自此之后的153年中，原有的科技被全盘推翻。人们重新将研究转向时空粒子。频繁出现的时空活动和种种剧变，也让原本的世界结构发生了翻天覆地的变化。

    旧土最终变成了财阀统治的旧土。

    而在旧土上生活的人，也走向了另外一种不同的命运。

    虽然这个时代有很多人都已经完全不记得银星历之前的历史，毕竟知识的获取有一道名为“财富”的壁垒。但大家仍旧觉得那是一个美好的田园时代，一切都停留在它最完美的样子。

    可是，这款超梦却对那个田园时代进行了毫不留情的嘲讽。

    超梦的宣传语将这个世界描述为田园世界，也就是说过去的田园时代，正常发展之后的世界。

    确实，这个世界的摩天楼宇和一些科技产品虽然并不存在时空粒子，但相比于田园时代的科技水平，也已经足够让人不可思议。

    可是在这个田园世界中，流浪汉仍旧衣不蔽体，食不果腹，只能在桥洞下焚烧垃圾来取暖，防止自己被冻死。

    路上的行人依旧冷漠，街边的小贩仍旧被混混欺负，而那些走投无路的混混也在一次次帮派冲突中稀里糊涂地丢掉了自己的小命。

    除了人们可以随意地掸掉身上的时间雪之外，似乎一切都跟杜观棋所在的现实世界没有任何区别。

    而这显然让杜观棋感到不能接受。

    哪怕是《余烬将熄》的制作人也不能胡说八道呀。

    显然，《余烬将熄》是一个架空世界的背景，所以世界观上没有出大问题，这次换了一个世界观，立刻就犯了很多的常识性错误。

    杜观棋不服，但他还是决定进入这款超梦中好好的体验一番，批判一番。

第61章 杜观棋的疑问（求订阅求月票）

杜观棋没有想到，自己有一天真的会在超梦中体验流浪汉的日常生活。

    虽然杜观棋在很小的时候，就因为生病导致不能说话，但他出生在一个相对富裕的家庭，受过良好的教育。

    而在之后不论是办真理广播还是继续思考这个世界的本质，杜观棋都受到了一些朋友和支持者的帮助。生活谈不上多么富足，但也衣食无忧，不需要为每天吃什么而发愁。

    但是在《另一种可能》这款超梦中，一上来就让杜观棋以这名流浪汉的视角体验了这种真正令人绝望的生活的方方面面。

    在严寒中，这名流浪汉要去翻找附近的垃圾桶，垃圾桶里可能有剩下的食物，也可能有一些危险物品。

    这些垃圾桶时不时散发出一阵恶臭，找到的食物多半也已经腐烂变质，但是对于这些流浪汉来说，他们没有任何选择。

    偶尔会有好心的路人，向这些流浪汉伸出援手，给他们一些零钱。这时候，流浪汉可以去一些街边的小店买一些面包裹腹，他们不能进入一些大型的商超，因为会被门口的保安给拦下来。

    在刚开始的时候，这名流浪汉还会尝试着去找一些零工，但是没有任何店铺会雇佣流浪汉进行工作，因为体面和干净的穿着是这些商店对于雇员的最低要求，谁也不希望一个浑身散发恶臭的流浪汉，把自己的顾客全都赶走。

    而这些店铺也不可能为流浪汉负担住处，衣着等等费用。

    想要去那些大公司求职，就更加不可能了。根本走不到门口就会被保安给拦下来，驱逐出去。虽然流浪汉解释说自己是来面试应聘的，但是大企业有自己的招聘途径，又怎么会允许一名流浪汉进去面试呢？

    哪怕这名流浪汉一再声明，自己曾经有过稳定工作的经历，做事非常认真、踏实肯干，也无济于事，因为这样的人太多了。公司连雇佣正常的人都顾不过来。

    而最让人绝望的一点是，流浪汉与流浪汉之间并不会互相帮助。

    有时候这名流浪汉因为太累太困了，在街边躺下睡了一觉，而在醒来之后他的帐篷、食物甚至鞋子就都被其他的流浪汉给偷走了。

    他只能赤着脚走在冰冷的雪地上。雪地下可能藏着碎石或其他尖锐的东西，把他的双脚割得鲜血淋漓，又很快因为寒冷而失去知觉。

    所有的这些感受，以一种非常真实的形式传递给杜观棋。

    第三人称视角虽然削弱了代入感，但却并没有削弱负面情绪的传递，而且还让杜观棋心中莫名的出现了一种感同身受的悲凉。

    因为他就像是一个匆匆的过客，一个不存在于这个世界中的人以上帝视角看着这名流浪汉走过他的一生。

    这名流浪汉明明曾经有过不错的工作，也有不错的专业技能，可是在沦为流浪汉之后，他仿佛瞬间与整个人类社会发生了隔绝。这个世界仿佛有一种无形的屏障，将他与人类发展的一切成果和财富给完全隔离了开来。

    他努力地想要融入其中，但是却屡屡碰壁。

    这道墙壁可以是宏伟的公司大门，可以是商场门口的保安，可以是路人在嫌弃中带着些许憎恶的眼光，也可以是其他流浪汉看到可以抢夺的物资时脸上那种贪婪和狠厉的眼神。

    于是，这名流浪汉只能艰难地生存。他不知道自己能否坚持到明天。

    如果明天运气不好没能在垃圾桶中翻出过期的食物，没能找到足够的废品作为燃料，如果他不幸地被其他流浪汉所抢劫，被打伤或者生病，那么也许今天他所经历的痛苦就会成为他人生中最后一幕的记忆。

    在这个过程中，杜观棋发现自己可以在某些特定节点影响流浪汉的行为。

    例如流浪汉今天去哪里搜寻食物，手中少量的现金应该如何分配等等。

    但是杜观棋只能在一些特定的节点做出选择。有些选择做出之后可能会事与愿违，而有些时候可能压根就不允许进行选择。

    例如，主角在偶尔获得一些好心人的零钱施舍后必然选择去买一张彩票，充满期望地刮开，而后又充满失望地再三确认之后把它扔到面前的铁皮桶里焚烧取暖。

    在这个过程中，杜观棋不能做出选择，只能眼睁睁地看着这名流浪汉充满希望地买了彩票又充满失望地把刮开的彩票扔到铁皮桶里焚烧。

    杜观棋发现，在第三人称视角之下，自己虽然可以对流浪汉的心情产生无限的同情，能够感受到流浪汉的种种复杂情绪，但是这种视角抽离了代入感，让他能够以一个旁观者的心态去看到这一切，自然也能够产生一些思考。

    杜观棋有点哀其不幸，怒其不争，同时又对这个世界的存在合理性产生了深深的疑惑。

    对于流浪汉，他不明白为什么一个四肢健全的正常人无法找到一份合适的工作养活自己。也不知道在这种情况下，为什么流浪汉还要执着地每次都要去购买彩票，追求那个虚无缥缈的可能性，继续浪费自己可以用来购买食物的那一点可怜的现金。

    同时他又对这个世界产生了深深的怀疑。

    超梦中的世界，明明就没有时间雪，没有可怕的时空生物和时空活动，有大片大片的田地和资源可以利用。人们生活在真正美好的田园时代，不需要为随时可能出现的危机而担忧，不必担心一座超大型城市会在旦夕之间被可怕的时空生物覆灭。

    可是为什么有这么多流浪汉仍是城市中的局外人？

    他们的劳动力就被这样严重地内耗掉了。对于这些流浪汉而言，这个世界只给了他们一个悲惨的人生，而对于这个世界而言，他们也损失了流浪汉可能带给这个世界的无限可能。

    在这种世界观中这种设定难道是合理的吗？既然没有时空粒子和时空生物，那么这个社会为什么还要对同为人类的流浪汉如此残酷呢？

    杜观棋很想和这款超梦的作者探讨一番，有些话他不吐不快。

    但是超梦显然没有到此结束。

    在流浪汉即将山穷水尽之际，一个附近酒吧的小商贩出于同情给了他一些现金。这让流浪汉非常感激。

    紧接着，在杜观棋的视野中，整个世界陷入了定格状态。刚刚接过现金的流浪汉和转头走回自家酒吧的小商贩身上出现了高亮的标志，这意味着他可以在这个时间节点选择任意一个主角作为主视角进行体验。

    选定了主视角之后，可以在一定程度上影响他接下来做出的一系列决定。

    如果继续选择流浪汉，那么就可以妥善地利用这笔钱过上一段可以勉强维持的生活。但因此也就看不到小商贩的故事线所讲述的内容。

    反之，如果选择了小商贩，虽然可以体验另一条故事内容，但这名流浪汉拿到钱之后所进行的行为，就完全不受观众的控制。有可能流浪汉没有办法好好地利用这笔钱，这样一来就影响了他最终的命运。

    这种形式的体验型超梦比较少。

    绝大多数的体验型超梦都是一条完整的故事线，观众不需要考虑太多，只要始终按照制作人的想法体验整个故事就可以了。

    但是《另一种可能》这款超梦就像是他的名字一样，始终在鼓励观众尝试一下另一种可能。

    也许是让角色选择不同的行为，也可能是随时更换不同的角色。而在错综复杂的选择之中，编织出每个角色所经历的事件以及最后的结局。

    杜观棋考虑一番之后还是选择了那名小商贩。

    他觉得这款体验型超梦肯定要体验很多次才能捋顺清楚每个角色的每一种选择，并找到最佳的结局。

    小商贩的生活显然比乞丐要好得多，他作为一家酒吧老板，可以说是衣食无忧，不用担心自己忍饥挨饿。

    甚至还可以喝一些自己亲手调制的鸡尾酒。美妙的味道混杂着让人微醺的酒液，让已经习惯了流浪汉生活的杜观棋，感觉自己来到了天堂。

    他仍旧可以为这名酒吧老板做出一些选择，帮助酒吧老板把整个酒吧的生意经营得红红火火，越来越好。

    杜观棋注意到，这名酒吧老板非常自律。虽然很多人在这种绝望的环境下会选择用酒精来麻醉自己，但这名酒吧老板有着很好的调酒手艺却从来不贪杯，只是偶尔喝一点，始终让自己保持着清醒。

    他心中只有一个念头，就是诚信经营，积累财富，改变自己的命运。

    但是紧接着酒吧老板的生活被街头帮派所打破。

    那些帮派混混闯入他的酒吧收保护费，不仅砸了他的酒，还把他给痛打了一顿。

    而后杜观棋又可以将自己的视角转移到其中一个街头帮派的小混混身上，体验小混混的人生。

    之前在乞丐和小商贩身上杜观棋都没有体会到太多这个社会暴力和危险的一面，直到他带入了小混混的视角才明白原来这个世界比自己想象中的还要更加混乱。

    时常出现的帮派火并，让附近的人都陷入巨大的危险之中。

    这个世界没有机械义肢，也没有超凡力量，所以一支最普通的手枪，虽然在杜观棋看来只是现实世界中最低级的动能武器，就足以造成重大的伤亡。

    孱弱的身体以及对于普通人体而言极具杀伤力的热武器，让超梦中这个平行世界变得无比危险，即使是维护秩序的警察在拘捕犯人时也要小心翼翼，稍微受到惊吓就只能选择打空弹夹来自保。

    这一点甚至比杜观棋所在的现实世界还要更加混乱和无序。

    毕竟在现实世界中，那些街头帮派没有这么多的渠道搞到大量的枪支，而DCPD虽然不怎么管事，但在应对大规模的帮派冲突时，会派出特别机动队。对于这些超能者来说，普通的动能武器无法对他们构成任何威胁，所以不需要像超梦这个平行世界中的警察一样时刻提心吊胆。

    当然，如果说到犯罪的频繁程度，还是杜观棋所在的现实世界更加频繁一些，超梦中的富人区几乎没有犯罪时间，是真正的人间天堂。

    只不过在超梦中他带入的是小混混的视角，会迫不得已地被卷入各种暴力事件，体验不到人间天堂的感觉。

    在带入了小混混的视角之后，杜观棋发现这个小混混其实并不像最开始看到的那样穷凶极恶。

    他的很多行为都是源自于帮派老大的指示，而且处于这样一个团体中，他其实身不由己，只能咬着牙去完成自己的任务。

    因为这些事情即使他不做，其他的小混混也会帮他做，而且一旦被踢出帮派，迎接他的可能会是比死亡更加糟糕的下场。

    所以他只能在这种愧疚又迷茫的情绪之下，继续去欺负普通人。因为他只有两种选择，要么去迫害别人，要么被别人迫害。

    终于在一次帮派火并之后，小混混负伤倒地。他感觉自己的生命即将走向终点，周围的人全都躲得远远的，没有任何人愿意上来拉他一把。

    就在这时远处响起了救护车的声音。

    躺在地上的小混混被吓得一激灵，他心中似乎充满了期待，但又充满了恐惧。

    之所以期待，是因为他希望救护车是来救自己的，想着自己也许可以不用死可以活下去，但是以他的存款和收入，根本无力支付救护车的天价账单。

    只是在他即将陷入昏迷之前，他看到了一个容貌俊朗、一团和气的老板。

    显然是这名老板出于好心叫来救护车把他给救了下来。

    紧接着杜观棋可以选择以这名老板的身份体验超梦。

    而这次他才明白，原来这款超梦中竟然还有这么多的快乐可以给他体验！

    这个世界虽然没有浮空车，但老板出行有专门的加长版豪华汽车，甚至还有私人飞机。

    他坐在宽大的办公室中处理事务，所有的下属都对他毕恭毕敬。

    在工作之余，他可以去任何想去的地方度假，做任何自己想做的事情，在美食方面更是十分讲究。这与之前的三个人形成了极其鲜明的对比。

    让杜观棋感到最为震惊的是，各种海鲜大餐这些已经在旧土上完全消失的食物，无比真实地呈现在他的面前。

    虽然只有10%的情绪传输，但这种美妙的味道和享受美食时的快乐还是牢牢地占据了杜观棋的大脑，让之前所有的负面情绪全都一扫而空，让他感受到一种单纯而又强烈的快乐。

    杜观棋同样可以对这名老板的行为进行抉择，而让杜观棋感到非常意外的是，在做出不同的抉择之后，故事线也开始向不同的方向发展。

    如果选择麻木不仁，对穷人没有同情，不计一切地追求个人利益，那么这名老板之前救助小混混的行为，实际上并不是出于善心，而是想要收买人心，利用这一笔医疗费的账单，把小混混牢牢地控制在自己的手上，让他去为自己做一些见不得光的事情。

    而这些帮派之所以争斗不休，陷入混乱也是因为包括老板在内的人的幕后唆使。一切都是为了打击竞争对手，为自己谋求最大的利益。

    而如果选择助人为乐，与邻为善，力所能及地帮助别人，那么老板救助小混混的行为，就是一次单纯的善举。他因此和小混混以及之前的小商贩等等都建立了比较不错的关系。

    这名老板凭借着自己所掌握的资源，尽可能地帮助这个世界上其他的善良的人。

    直到这里杜观棋才觉得整个世界似乎合理了一些。

    是啊，既然这个世界没有可怕的时空活动，又有着丰富的资源和充足的物资。那么人类为什么还要不断地互相争斗，互相残杀呢？如果是以国家为单位的战争也可以理解，但是在同一个城市中，为什么人们还都这样麻木不仁，事不关己呢？

    此时终于一个出现了怀有善心的好人，让杜观棋觉得这个世界还不算太糟糕。

    但是紧接着，在超梦的尾声，老板乘坐私家车出门的时候，被一辆来路不明的车辆撞上，一名歹徒下车对着老板不由分说地开了几枪。

    老板的保镖没能及时反应。这名有善心的年轻富豪就这样倒在血泊中。

    杜观棋没能看清楚歹徒的脸。他的视野逐渐暗了下去，整个超梦至此全部结束。

    杜观棋彻底忍不了了，他好不容易才在超梦中体验到了一点爽感，很快又被最后这一幕给消耗殆尽。

    “这个结局是什么意思？”

    “是对我说，善良的人在这个世界一定没有好报？还是说看起来存在的美好，其实都是一种侥幸的，虚假的，而它们终将破灭？”

    “这未免也太不合理了吧？这个世界的人们明明生活在如此安逸的环境中，可为什么他们就不能像正常人一样好好地生活呢？”

    之前好不容易出现的一点快乐和温暖，被这个不讲道理的残酷结局给无情击碎。而杜观棋对于这个世界观的费解，也再度达到了顶点。

    不过在最后一幕出现之后，并没有像其他的超梦一样出现演职人员表，而是提示杜观棋可以进入到二周目。

    在一周目中，观众虽然可以对这些角色的行为进行一些选择，但是还不能在4个角色中随意切换，必须按照流浪汉、小商贩、小混混和老板的顺序来进行体验。

    但是到了二周末以后，从开头就可以直接选择某一个角色进行体验。可以将4条故事线从头到尾地走一遍，也可以在任何时候选择任何一个角色。

    而这次杜观棋决定将4个角色的所有结局全都打一个遍。

    一方面是他想要改变这些角色的命运，另一方面也是想通过这种方式找到这款超梦中的漏洞，从而驳斥这种一点都不科学的世界观设定！

    ……

    ……

    5月8日，周四。

    陈涉林，鹿溪和李云汉三个人。在陈氏财团的总部接受天际网络集团的专访。

    这次专访主要是围绕《另一种可能》这款新超梦进行的，是既定宣传方案的一部分。

    对于天际网络集团来说，这也是个不错的机会，毕竟《余烬将熄》作为一款现象版的超梦，到目前为止仍旧有着不错的热度。在旧土的很多地方，实体版的《余烬将熄》，仍旧处于断货的状态。

    而隶山科技竟然能在这么短的时间内又快速地开发出另一款超梦，当然值得期待。

    再加上李云汉和林鹿溪这两位天才超梦制作人的加持，以及前段时间这两名超梦制作人遭到袭击的热度，可以确定，此次专访一经推出必然引发广泛关注。

    对于追求热度的天际网络集团来说，当然是一个不容错过的机会。

    这次天际网络集团还是派出了南希这名记者，毕竟上次的采访合作得比较愉快。

    在进行专访的会客室中，南希一边指挥其他的工作人员布置采访需要的专业设备，一边跟林鹿溪等人寒暄。

    “Lucy妹妹，最近怎么样？我一直特别担心你。”

    “可惜绑架犯幕后的真凶还没有找到。不过你放心，舆论压力越来越大，DCPD肯定也会想办法破案的。”

    南希再度对林鹿溪表示了安慰，而林鹿溪也请他放心，说自己最近的状态已经好多了。

    当然所有的反抗军战士其实都对这次绑架事件的真相心知肚明，只不过大家都遵从陈涉的决定，暂时不跟藤堂集团起冲突。

    网络上的舆论压力虽然还在，但DCPD又不可能真的去调查藤堂集团。实在不行也只能推出一个替罪羊，这也算是不是办法的办法了。

    寒暄了几句之后，采访正式开始。

    南希这次是信心满满，觉得自己一定要好好表现，为《另一种可能》这款超梦做好宣传。

    因为他预感到只要能够傍上隶山科技的这条大腿，以后自己的事业一定能够顺风顺水。

    《余烬将熄》的成功已经证明了隶山科技在超梦研发方面的巨大潜力，说不定就是下一个长夜娱乐集团。在李云汉和林鹿溪这两个金牌制作人的加持之下，新超梦绝对不会差。

    到时候新超梦火起来，南希自然也能凭借这次专访，进入到很多人的视野之中。

    众人纷纷做好了准备，采访正式开始。

    南希看向对面的这三个人，可以说这次隶山科技算是给足了排面。

    李云汉和林鹿溪这两位金牌超梦制作人就不用说了，是整个隶山科技最宝贵的财产。陈涉不仅仅是公司的老板，同时也负责超梦的艺术设计，还在超梦中作为4名主演之一，扮演了一个关键角色。

    虽说陈涉一点儿也不懂超梦设计吧，但不可否认，他对于隶山科技的超梦贡献也不小。

    更何况采访这种露脸的事情，老板出面一下不也是挺正常的吗？

    南希首先问出第1个问题：“据我所知，这款新超梦叫做《另一种可能》，网络上的数字版和正式的实体版发售时间确定了吗？”

    李云汉沉默片刻，回答道：“其实，数字版昨天就已经挂到网上了。”

    南希愣了一下：“啊，昨天就已经挂到网上了吗？抱歉我还真没太注意。可能是工作太忙，没有看到网上的相关宣传，不知道数据如何？”

    李云汉说道：“数据有点不容乐观。老玩家们对这款超梦兴致不高，从宣传片到超梦正片的转化率特别低。”

    很显然，李云汉的意思是说，有不少老玩家注意到了这款新超梦，但是在看完了宣传片之后就跑了，根本没有购买和体验这款新超梦。

    而且数字版挂到网上之后，宣传资源才会全面铺开，包括这次的专访也是宣传计划的一部分。

    所以到现在为止，《另一种可能》这款超梦还没有引发大规模的热度和讨论。

    南希不由得有些诧异，一时不知道应该如何往下接话。

    毕竟她这次专访的目的还是要吹一下这款超梦，让大家对这款超梦产生兴趣，结果一上来就聊到超梦的数据表现不佳，有点儿开门黑。

    虽说宣传活动还没有大范围地铺开，但是在老玩家中这款超梦的口碑也不怎么样，甚至很多人在宣传片阶段就被劝退，这实在是有点说不过去。

    显然情况相当危急。

    南希想了想说道：“我觉得出现这种情况一方面是因为宣传力度还不够，另一方面可能也是大部分玩家提前对超梦有了预期，他们想要体验一款跟《余烬将熄》差不多的超梦，所以在看到不同类型的超梦之后，才会产生一种心理落差。”

    “我觉得两位制作人可以简单聊聊你们对于这款超梦的看法和理解，讲述一下它的深层内涵，说不定很多玩家又会回心转意的。”

    “其实《余烬将熄》一开始也不被大家所看好，丰富的内涵完全没有被解读出来。当时也是李云汉先生，你对超梦进行了全面而深刻的解读之后，大家才能理解到这种内涵。”

    “我相信新超梦应该也是如此。”

    陈涉本来一直没说话，但是听到这里心里不由得咯噔一下。

    他知道自己必须要干预一下了。

    南希的这种行为，不是在给李云汉递刀吗？

    《另一种可能》这款超梦是由李云汉和林鹿溪共同开发的，李云汉负责了几乎全部的剧本。

    虽然这些剧本是按照陈涉的指导写出来的，但是李云汉在写的过程中肯定也有很多的个人理解。一旦他把这种个人理解给明确地表达出来，说不定就会凭借着他超高的知名度产生广泛的影响，给这款超梦在前期就带来大量的热度。

    那肯定不行。

    因为陈涉的目标是，让这款超梦刚开始不被人所理解，至少在商业上不能取得成功，而后随着时间的推移才慢慢地起到潜移默化的作用和影响。

    如果刚一上来，它的内涵就被拆解个精光，岂不是坐实了隶山科技有反骨吗？

    到时候各大财阀甚至银星联邦的目光投过来，隶山科技其实是反抗军伪装的这件事情有可能就瞒不住了，那就全完蛋了。

    想到这里陈涉咳嗽了两声，向李云汉发出示意。

    李云汉立刻心领神会，对南希说道：“其实这款超梦是群体创作的结果，并不是只代表我一个人的思想，所以我不太好用自己的方式给这款超梦做定性。”

    “我只能简单地说一下，这款超梦在世界观上下了一定的功夫。这个世界产生的前提是源自于一个假设，那就是如果没有时空活动出现，田园时代发展起来之后，将会是一种怎样的图景。”

    “所以我还是希望所有的玩家和观众能够不被剧透，以一种全新的视角来带入体验和思考这款超梦所要表达的内涵。”

    南希稍微有些失望，她本来期待着李云汉会深度剖析这款超梦的内核，到时候她的新闻标题就可以写得更加劲爆一些。

    但是李云汉却刻意地留了悬念，打了个太极拳。

    当然南希也知道，李云汉作为制作人肯定知道这款超梦的内核到底是什么，只是他不想现在说出来，想要保留一些神秘感，这一点倒是也情有可原。

    既然李云汉不说，那南希也就不好意思再问，想要转而去问其他的问题。

    但没想到陈涉开口了。

    “其实关于这一点，我倒是有一点自己的不成熟的见解，可以与你分享一下。”

    南希不由得一愣，没想到竟然有意外之喜。这什么意思？难道老板和制作人在采访之前没有提前沟通过，没有形成一致意见吗？

    怎么制作人不说，反而老板来说。

    南希瞬间凭借自己强大的脑补能力，想象出了许多种可能。

    也许老板和这两名天才制作人之间存在一些设计路线上的分歧，或者李云汉放弃了这个装逼露脸的机会，转而让老板获得更多关注。又或者李云汉的性格比较深沉内敛，而陈涉作为老板性格却比较张扬，爱出风头，所以才出现两种不同的选择。

    似乎都有可能。

    联想到之前，陈涉亲自去开镣铐手环和揭棺而起游戏舱的发布会，南希不由得在脑海中对陈涉的人物性格产生了一种猜想。

    看起来这位老板非常爱出风头，虽然没有什么特别的才华，不会设计超梦，也不太会设计产品，但是露脸的事情都是他自己亲自上阵的。

    当然这位老板也有优点，比如说运气很好，而知人善任。否则也不可能获得李云汉和林鹿溪这两名金牌超梦制作人的支持。

    而且他确实在艺术方面有着很高的造诣，只不过有的时候这种造诣似乎没有用对地方，设计出来的东西虽然艺术感十足，但是特别阴间。

    想到这里南希说道：“当然了，陈总您请说。”

    陈涉清了清嗓，以一种非常认真的语气说道：“其实这款超梦就是为了驳斥某些认为田园时代更好的思想。”

    “我个人认为我们现在的世界其实很好，人们仍旧可以通过自己的奋斗改变自己的命运。而且虽然时空活动充满风险，但我们借助时空粒子研究出的各种科技也切实改变了我们的生活。”

    “各家公司都冲在对抗时空活动的最前线，他们研究着新的科技，传承着人类的文明。我们能够在这种危险的环境中团结一致。这未必不是一种幸福。”

    “而一个没有时空活动的世界也不见得就那么完美，当人们没有外部压力的时候，反而会陷入勾心斗角。虽然没有了现在的科技树和超凡力量，但人们还是会用自己柔弱的身体研发出各种威力越来越巨大的武器，仍旧会陷入一种不断自相残杀的状态。”

    “所以我觉得这款超梦，主要表达了这样一种思想。”

    “怀念的田园时代不一定好，我们现在的这个时代也不一定差。大家还是应该一种乐观的心态去迎接现实中的生活，只要刻苦努力，总有一天可以改变自己的命运。”

    陈涉的这一番发言，把南希给搞晕了。

    南希看了看林鹿溪和李云汉，发现前者面无表情，没有任何想说的。而李云汉则是表情有些纠结，但是又不好意思开口。

    在南希看来，陈涉的这番话显然非常不对劲，林鹿溪和李云汉显然都不太同意他的这种说法。

    因为《余烬将熄》的世界观是一个令人绝望的世界观，但是在这个世界观中，制作人也表达出了余烬联合起来共同抗争的这种思想。

    林鹿溪和李云汉显然都是持有这种思想的，他们对于现实世界应该有着一种非常迫切的改变愿望。

    旧土到底是一个什么样的状态？相信大多数人都会认为旧土已经处于一种烂透了的状态。

    恐怕只有极少数大财阀的高层人物，那些能够让自己的权势和地位一代一代传承下去的人才。会觉得旧土的现状也不错，应该继续保持。

    甚至很多大财阀也对现状不满意，觉得街上的乞丐太多，恨不得把所有乞丐全都赶到荒野上，让他们自生自灭。

    所以《余烬将熄》表达出的思想，其实在一定程度上获得了共鸣，所以才取得了这么好的销量。

    但按照陈涉的说法，另一种可能显然完全抛弃了这种思想。

    这款超梦描绘了一个没有时空粒子和时空活动存在的悲惨世界，用于论证现实世界其实也挺好的，让大家安于现状。

    这不是瞎扯淡吗？

    南希瞬间明白了，看来这个老板除了比较有容人之量又有艺术天分以外，其他方面还真是没什么优点。就连对超梦的内涵理解都错的这么离谱。

    显然，李云汉和林鹿溪都不赞同他的说法持保留意见，只不过不好在这种场合当面打自家老板的脸，所以才憋住了。

    对此，南希当然也是保持了高情商的状态。没有继续追问，而是岔开了话题。

    “据说这款超梦非常新颖地选用了4主演模式，而且这些主演中竟然没有任何一名超梦明星。能不能简单说一下是有什么样的考虑在里面呢？”

    陈涉沉默片刻说道：“我作为《余烬将熄》的主演，难道不能算是超梦明星吗？”

    南希有些无语，心想这位陈总心里还真是没点数啊。

    虽然你在《余烬将熄》里面演了开头那个劝退哥，但那毕竟是一款扮演类的超梦啊，体验类超梦的内容，就开头那几分钟你也好意思说自己是主演？

    但是她当然不能把这些话说出来，只好打圆场说道：“陈总您当然是非常优秀的超梦演员，只是在知名度上可能还稍微有一点……”

    陈涉微微一笑：“其实这一点呢，是我强烈要求的。”

    “主要是我觉得自己在现实中就是一家公司老板，现在要扮演超梦中的老板，应该是最合适的人选，舍我其谁呢。”

    “当然啦，既然老板这个角色都是本色出演了，那么其他人的身份最好也是本色出演一下。我觉得这样拍出来可能更加真实一点。在拍摄的过程中呢，戏份的分配也会更加合理一点。”

    南希恍然大悟。

    原来如此。

    怪不得没有用任何的超梦明星，原来是陈总害怕其他的超梦明星抢他的风头啊。

    这样一来陈总眼里面戏份最重的老板又能顺便享受一下，过一把瘾。而且其他的超梦演员都没有什么名气。不论是知名度还是演技，应该都不会超过他这样人设，还是能够维护住自己第一主演的位置。

    这老板真的好心机啊！

    不过这倒也完全符合他的人设。

    南希又问了几个问题，虽然对于这次采访的内容不算特别满意，但是想了想应该也能够顺利交差了。

    之所以不太满意，主要还是因为李云汉和林鹿溪这两个制作人没说太多，虽然他也问了一些问题，但这两个人不愿意透露超梦的内涵和具体剧情，只是简单聊了聊自己负责的这部分工作。

    反倒是陈涉这个老板，一直在这儿胡说八道。

    但是南希转念一想，这其实也是某种节目效果，说不定如实地把这个采访发出去之后也能引发很多人的关注呢。

    想到这里，南希站起身来说道：“那么今天的采访就到这里了，非常感谢大家。”

    “今天晚上之前，专访的内容应该就会出来，我们天际网络集团也会拿出许多的宣传资源来为你们进行预热。”

    “那么在这里，预祝大家新超梦大卖！”

第62章 矿潮真来了（求订阅求月票）

送走了南希之后，李云汉面带疑惑问道：“陈总，采访中说这些不太好吧？”

    作为知道全部内情的人，李云汉觉得陈涉说的这番话很没有道理。

    很显然，不论是这款超梦的内涵，还是选用普通人做超梦演员的原因，都不是像陈涉解释的一样。

    在李云汉看来陈涉这明显就是满嘴跑火车，胡说八道。

    但问题在于陈涉为什么要这么说呢？

    如果这次的专访放出去，再通过天际网络集团的各种资源进行推广。一定会对《另一种可能》这款超梦产生很大的负面影响。

    毕竟玩家和观众们又不知道这些内情，如果连超梦研发公司的老板自己都发话说，这款超梦就是为了打碎这些人对于田园时代的幻想，让他们安于现状，那肯定很多人会真的相信的。

    问题在于，在李云汉看来，这款超梦确实是打碎人们对田园时代的幻想没错，可完全不打算让他们安于现状啊。

    明明是希望大家认识到，时空活动和时空粒子并不是一切痛苦的根源，单纯想要回到原先那个田园时代是没有意义的，应该认识到深层次的问题，去切实地做出改变。

    可是按陈总这个解释，不是全都反过来了吗？

    陈涉微微一笑：“这你都不懂吗？当然是为了更好的伪装。”

    “如果我们每一款超梦都被人认为是宣扬斗争精神，把矛头指向大财团，那久而久之我们肯定会被盯上。”

    “如果是其他的公司，那当然没问题。毕竟有不少超梦公司，专门做超梦抨击各大财阀也还安然无恙。”

    “但问题在于我们的身份特殊，受到关注越多，暴露的可能性也就越高。”

    “就算我们总有一天要跟全世界摊牌我们的反抗军身份。但那也只能是一种主动的行为，不能是被动的行为，否则会带来惨痛的损失。”

    李云汉有些纠结：“陈总，道理我都懂。可是这样一来，对我们的初期宣传太不利了。”

    陈涉微微一笑：“看看《余烬将熄》你就会明白，有的时候逆风翻盘才是最让人激动的。”

    “走，跟我去看看超梦的数据。”

    虽然李云汉对陈涉的说法相当不赞同，但他时刻提醒自己他只是一个学生，在颠覆超梦产业这方面还是要跟陈总多多学习。

    他没再说什么，和林鹿溪两个人跟着陈涉一起前往超梦研发部查看《另一种可能》这款超梦的数据变化情况。

    看到数据曲线，李云汉微微摇头，果然还是和之前看的数据曲线没什么区别。

    显然最大的问题还是出在第一步，也就是宣传片这里。

    大部分人看到宣传片之后就退出去了，压根就没有继续往后体验，因为宣传片里剪的都是一些负面情绪报表的片段。普通人被这样一套搞下来，还真有点儿顶不住。

    当然《余烬将熄》也是同样的路子，但问题在于《余烬将熄》是扮演类超梦，不是一回事儿啊。

    玩家在扮演类超梦中可以凭借自己的技巧和敌人战斗，并且《余烬将熄》这款超梦还有特殊的锻炼效果。对于普通人来说，虽然遇到生死关头的情况并不多见，但提升一下自己的反应速度和冷兵器战斗能力总也不是什么坏处。

    但《另一种可能》是体验类超梦，也就是说作为观众进入超梦之后，又不能凭借自己精湛的操作去打败敌人，只能带入苦逼的角色视角，从头憋屈到尾。

    哪怕是对于《余烬将熄》的老玩家来说，《另一种可能》这款超梦对他们来说也实在是没什么吸引力！

    所以初期的数据血崩，也就可以理解了。

    而且很多观众在乞丐的那一段体验，就直接被劝退了，因为真的太惨了。只能在垃圾堆里捡吃的，受冻挨饿，简直是闻者伤心，见者落泪。

    更何况很多人本来就对过去的田园时代充满了怀念，认为过去就算同样存在着贫穷和苦难，但随着科技的正常发展，一切都会好起来，只是时空活动强行打断了这种进程，让世界变得不适宜生存。

    所以看到这种抹黑田园时代的超梦，很多人本能上还是不愿意接受的。

    就像陈涉前世，也有一些人可能对某些外国有着美好的幻想，一旦看到有些人写文章或者拍视频，把自己梦想中的乐园最丑陋的一面展示出来，就会觉得无法接受，思想上产生强烈的抗拒。

    总之，到目前为止，《另一种可能》这款超梦是相当的凉。

    陈涉对此非常满意，这就是他最想要的结果。

    一方面超梦赚不到钱，不会进一步提升钟摆上的盈利风险，另一方面铺天盖地的宣传和自己在采访中的表演可以尽可能降低藤堂集团和其他大财团对隶山科技的关注度，又可以降低关注度风险。

    众人一起看着新超梦的数据曲线，场面一时变得有些安静。

    就在这时，超梦研发部外面传来了脚步声，陈涉扭头一看，是张思睿和赵震到了。

    赵震看向数据曲线，说道：“情况似乎有些不容乐观。”

    就连赵震这个外行人都能看出来，数据曲线有些不对，足以证明这款新超梦有多大的问题了。

    李云汉有些无奈地点了点头，心想，数据不好那也不是我的问题，我都是严格按照陈总的要求来制作的。

    然而张思睿看了一眼数据曲线之后，说道：“陈总亲自出马，再加上两个金牌制作人，竟然都带不动这款超梦。”

    “李云汉，这应该是你的问题吧？”

    李云汉震惊了：“这跟我有什么关系，我都是严格按照陈总的要求来制作的呀，整个剧本也都是陈总拍板过的。”

    “就连拍摄过程中我都没有给这些超梦演员太多的干预和指导，都是按照陈总说的，完全拍他们最自然最真实的状态。”

    “你这要把锅甩给我就有点太过分了吧。”

    张思睿呵呵一笑：“你看你没来之前《余烬将熄》大获成功，结果你来了之后还是原班人马负责开发新超梦就凉了，这不是你的问题还能是谁的问题？”

    “控制变量法懂不懂啊？”

    李云汉差点气得七窍冒烟，只是现在超梦的表现确实不佳，他作为制作人是有点脸上无光，也没有太好的办法去反驳。

    陈涉看到李云汉无辜为自己背锅，不由得心中偷笑，岔开话题。“手环和超梦游戏舱的情况怎么样了？”

    张思睿说道：“我刚从野外的基地回来，又给他们送去了一批游戏舱。”

    “不过这两款新产品的销量还是不佳，我们一直这样内部消化也不是办法，长远来看难以为继啊。”

    “最可恨的是藤堂集团嘴上说着跟我们和睦相处，可一转头就把自家的手环和游戏舱全都降价。他们本来就有不少的备货，再这么一降价直接就把我们市场全都挤掉了。”

    “这狗日的藤堂，真t不是人。”

    陈涉点了点头，对藤堂不是人，这一点大家都有高度的共识。

    不过对于陈涉来说，这种情况反而比较有利。毕竟隶山科技的新产品卖得越差，藤堂集团就越是会放松对他们的警惕心理。

    陈涉说道：“没关系，坚持下去，总有一天会出现转机。”

    张思睿叹了口气：“可是对我们而言，时间不等人啊。这些高科技产品本来更新换代就快，高科集团每年都会出2~3款旗舰芯片。其他零部件的革新也都在进行中，只要隔上几个月新产品和旧产品之间就会出现明显的代差。”

    “到时候我们恐怕是连降价都卖不出去了。”

    陈涉刚想再安抚他几句，没想到赵震先开口了。

    “陈总说的没错，我刚想说转机确实马上就要出现了，你们都没有看今天的新闻吗？”

    此言一出，众人头上全都飘出问号。

    而陈涉头上飘出的问号是最多的，只不过有诅咒学者的光环替他遮掩，所以才没人看出来。

    李云汉不由得看了陈涉一眼，发现陈涉此时镇定自若，仿佛一切都在他的计算之中。

    突然李云汉猛然醒悟，问到：“赵叔，你是说矿潮？”

    赵震点了点头：“没错，矿潮！”

    “最新的矿潮来临了，藤堂集团发售的所有产品都已经被抢购一空，市面上根本没有货了。”

    “而在这种情况下，我们的产品也开始有了销路。虽然我们的芯片跟其他的产品有一定的差距，但现在已经不是好不好用的问题，而是有没有货的问题。”

    “作为唯一一家有货，而且价格还没有变得特别离谱的生产商，我们的产品当然会被疯抢。”

    “事实上，如果你们现在打开销售页面就会发现，我们的订单正在快速上涨。”

    众人赶忙齐刷刷地在手环上打开镣铐手环和揭棺而起游戏舱的销售页面发现，果然有很多订单在成交之中，而且速度变得越来越快。

    陈涉也点开手环查看，只不过他看的并不是销售页面，而是网上对于矿潮的讨论。

    “又是一次矿潮来临了吗？来的也太突然了。”

    “不用怀疑，阿瓦隆交易所的交易量激增，散列空间也出现波动，市面上能买到的所有跟算力沾边的产品，基本上要么就是涨价，要么就是被抢购一空。”

    “趁着现在把自己的游戏舱和手环拿出来挖一挖矿，说不定还有点赚头。”

    “这次矿潮过后，怕是又会有不少千万富翁出现了，那些大矿场主肯定早就得到消息开始囤货了。”

    “普通人建议还是别掺和了，就你那点算力根本不够看的，不过建议大家如果近期有更换手环和超梦游戏舱的需求，赶紧看着价格合适的下手。晚一步的话，恐怕要再等一年多了。”

    “是啊，虽然最短的矿潮也有5、6个月结束的，但是最长的款庄，可是持续了两年多，期间算力一直在上升，散列空间也一直在波动，谁也不敢赌。到时候万一赌错了，手环和游戏舱两年多不能更新换代，真是要废了。”

    “关键是越等价格就会越高，等也根本没有意义。”

    “大不了就不玩超梦了。我家的超梦游戏舱已经是两年前的老型号了，近期一直想换，本来看中了藤堂集团的那款正在打折的游戏舱，结果慢了一步已经售罄了，再一看其他的游戏舱好像全都在涨价，算了，看来跟超梦无缘了。”

    “我看隶山科技的镣铐手环和揭棺而起游戏舱似乎还在正常出售，而且也没有涨价，这一点还是挺良心的，建议赶紧入手吧，再不入手连这些阴间产品都没得买了。”

    “可是这两款产品用的都不是旗舰芯片呀，现在买不是当冤大头吗？”

    “你还在乎是不是旗舰芯片？人家矿老板可不在乎，哪怕算力稍微差一点又不是不能挖。这两款产品的外形虽然非常阴间，但你要这么想，他们不阴间的话你也根本买不到啊！那些稍微有点性价比的产品早都售罄了。”

    “算了，你说动我了，我去看一下，抓紧买一台吧。”

    看着网上这些人的讨论，陈涉不由得目瞪口呆。

    他从这些人的讨论中体验到了一种听天由命的味道。

    在陈涉的前世，他也见识过一些矿潮和矿难。但是前世的那些人明显会更加愤怒，而这个世界的人则是显得有些无可奈何，并且已经逐渐适应了与矿潮共存。

    原因很简单，这种戏码在旧土上已经上演了很多次，大家都已经从开始的愤怒变得习以为常了。

    在旧土上，阿瓦隆交易所这样专门用于虚拟货币虚拟空间交易的平台竟然也能够发展成为顶尖的财阀之一，足以见得这件事情在旧土上有多么的离谱，多么的令人司空见惯。

    大多数人对于这种现象完全没有任何办法，只能学着和它共存。

    在矿潮到来之前，不论是大的矿场主还是普通的个人，都会出于主动或者被动的原因去购买各种具有算力的数码产品。

    有些是觉得这些产品的价格会水涨船高，不论是拿来当黄牛卖二手还是直接用来挖矿都有利可图，而有些则是单纯知道矿潮可能会持续长达一两年的时间，现在不买以后只会更贵，所以只能提前未雨绸缪。

    众人的这种共识又让矿潮来的更加迅速和猛烈。

    这有点儿像超市里的卫生纸悖论，因为超市中的卫生纸占地面积很大，价格又不高，所以大部分超市都不会大量的摆放。所以当城市出现问题。普通人需要长时间在家里呆着的时候，卫生纸就会出现短缺的情况。

    而卫生纸一旦短缺，人们就会凭借着自己的生活经验，在类似的情况到来时优先大量抢购和囤积卫生纸，这样一来又会进一步造成卫生纸更加短缺。

    而这次的矿潮也是如此。

    陈涉非常清楚地知道这次散列空间的算力波动，压根就不是因为什么矿潮，而是因为藤堂集团秘密执行的奈落计划，占用了大量算力，导致散列空间波动。

    杜观棋在时空广播中揭露了这一事实，但是这个消息并没有广泛地传播开来，而是被藤堂集团给压下去了。

    为了转移人们的注意力，藤堂集团开始宣扬说算力的波动是因为矿潮即将到来。

    于是人们处于恐慌，再度开始抢购各种产品，阿瓦隆交易所的交易量也开始迅速激增，本来并不存在的矿潮也被硬生生的制造了出来。

    而且更要命的是，这个世界的矿潮跟陈涉前世的矿潮原理并不相同。在这个世界中，虽然手环和超梦游戏舱的算力差距很大。但所谓的挖矿挖的实际上是散列空间中的虚拟边界。不像虚拟货币，挖着挖着就挖不到了。

    所以手环的算力虽然弱，但是在矿潮中如果也去跟其他人一起挖掘，也还是会有一些收入的。

    所以不论是算力比较低的手环，还是算力比较高的超梦游戏舱，全都被疯抢。

    更何况有些人买这些产品也不是为了挖矿，单纯只是自己正在使用的手环或者超梦游戏舱恰好到了需要更新换代的时候。

    他们担心矿潮到来之后，一两年之内，这些产品的价格都会持续上涨，所以必须尽快购买这些换代的产品，否则再不买可就买不起了。

    于是在种种因素的叠加之下，即使隶山科技生产的手环和超梦游戏舱都是阴间产品，都没有用高科集团最新的旗舰芯片，但所有人都不挑拣、也不嫌弃了。

    因为普通的消费者知道，就算自己不买矿，老板肯定也会买！

    此时，张思睿终于恍然大悟：“队长，难道你说的等待时机，就是指这次的矿潮吗？”

    “可是这次的矿潮并不是自然发生的，完全就是藤堂集团的奈落计划所触发的。”

    “或者，队长你知道藤堂集团的奈落计划自然进行必然会触发矿潮，所以才一点都不慌？”

    陈涉嘴角微微抽动，心想这都哪儿跟哪儿啊？

    这种事情也完全在我的意料之外啊，我怎么会想到矿潮真的会到来。

    你们都是这个世界的原住民，你们都没想到，让我一个才刚刚穿越了几个月的穿越者去想这些事情，这合适吗？

    但是他又什么都不能说，只能保持沉默，给众人留下一副高深莫测的表情。

    赵震也很高兴：“这样一来，我们这批产品就可以趁着矿潮全都出掉了，甚至我们还可以稍微涨一点价格。虽然这么做稍微有点不厚道，但是其他的品牌涨价只会更多，我们少涨一点，消费者应该也都会体谅的。”

    李云汉不由得皱眉：“我觉得这不太好，我们还是按照原价来卖吧，等卖完了这一批产品新的芯片价格提上来了，我们在考虑涨价的是。”

    “因为一来我们的产品卖的本来就偏贵，另一方面我们现在的主业毕竟还是超梦，要考虑我们在超梦玩家中的口碑。”

    “超梦游戏舱涨价这个事情，太像是趁火打劫了。对我们在超梦玩家中的口碑可能会是一次沉重的打击，非常的不明智。”

    眼见两个人持有不同意见，陈涉说道：“我同意李云汉的看法。”

    “而且我认为我们不仅不能涨价，还要对之后的产品进行改装。我们要通过一定的方式锁算力，让镣铐手环和接棺而起游戏舱都不能再挖矿才可以。”

    赵震不由得愣了一下：“可是陈总，现在吃下这些产品的大客户都是矿老板，真正靠真实的消费者才能有多少人？”

    “更何况即使对于普通的消费者而言，产品能不能挖矿也是一个加分项。我们这样一改，可不仅仅限制了那些矿老板，对于普通的消费者来说，我们的产品的吸引力也会大大下降。”

    陈涉点了点头，他很清楚目前的处境。

    很多人都是这样，一边痛骂黄牛，一边恨自己不是黄牛。

    一边因为抢不到想要的产品，而破口大骂，另外一边抢到了这些产品之后，又会立刻加价卖出去。

    现在的情况也是这样，如果手环和游戏舱都都锁了算力。那么不仅是对于大矿场主来说这些设备变得毫无意义，对于普通的消费者而言，这些设备的价值也是下降的。

    但陈涉要的就是这个。

    从目前的情况来看，无论隶山科技生产多少手环和超梦游戏舱，都会有销路，因为所有的厂商都在缺货。

    如果真的因为这次特殊的契机而大赚一笔，那盈利风险肯定会立刻飙升，难以控制。

    更何况藤堂集团之前搞促销可以说是搬起石头砸了自己的脚，他们的手环和超梦游戏舱都用非常低廉的成本价卖出去了，结果万万没想到，才刚刚过去不到一周的时间，所有类似的产品全都大涨价。一直无人问津的镣铐手环和揭棺而起游戏舱，反而成为了最后的赢家，赚到了比藤堂集团那边更多的利润。

    藤堂集团能不眼红吗？

    所以如果这两款产品卖得过于火爆，那么钟摆上的盈利风险和关注度风险都会暴涨。

    更何况陈涉对芯片和通讯模块进行过魔改，比原版是要强一些的。一旦产品大量地卖出去，被人发现了这个秘密，后续的销量肯定会继续暴涨。

    在陈涉彻底解决藤堂集团的威胁之前，他要尽可能避免风险。

    而推出锁算力版本，可以让短期内的销量大幅下降，拉长到一个更长的周期中，钱还是能赚，只不过不再像目前这样火爆。

    当然这些话只能是自己心里想想，对于其他人还是要给一个更加。稳妥的解释。

    陈涉说道：“我和李云汉的看法是一致的，我们虽然正在向制造业转型，但是我们的根基还是在超梦产业。”

    “目前《余烬将熄》的收入占了我们隶山科技整个公司收入的8成以上，这才是我们的基本盘。”

    “如果我们现在涨价，对于所有玩家来说都是一种趁火打劫的行为，肯定会影响我们在超梦领域的口碑。”

    “其他的硬件制造商之所以敢涨价，是因为他们大部分都不制作超梦，长夜娱乐集团的超梦游戏舱是个小众产品，而且是贴牌生产的。但即便如此，他们宁可断货也没有涨价，足以说明问题。”

    “所以我们不仅要维持原价，还要推出锁算力版本。之前已经卖出去的那些超梦游戏舱我们就管不了了，但是之后生产的必须严格限制。”

    赵震点了点头，显然是被陈涉给说服了。

    李云汉也长出了一口气，为陈总站在自己这边感到庆幸。

    他也说不清楚为什么，有的时候觉得陈总是个什么都明白的超级天才，但是有的时候又觉得陈总做出的一些决定匪夷所思，令常人难以理解。

    陈涉挥了挥手：“好了，大家各自去忙吧。”

    ……

    回到自己的房间之后，陈涉再度进入自己的意识世界。

    他第一眼就看到了钟摆正在快速摆动，盈利风险和关注度风险相比之前都有了明显的提升，已经达到了高的范围。

    在陈涉一番操作之下，本来这两种风险都有所降低，但现在又涨了回来。

    这种波动实在是太刺激了。

    很显然，突如其来的矿潮让隶山科技的两款新产品大卖，这必然会导致其他的大财团，尤其是藤堂集团对他们的关注度大幅提升。

    虽然目前还不会出大问题，但陈涉觉得情况已经变得迫在眉睫。

    因为《另一种可能》这款超梦还存在着不确定的风险。

    到目前为止，这款超梦的开局表现确实不怎么样，非常符合陈涉的预期，但是陈涉也不敢完全掉以轻心，万一一通宣传之后，李云汉又蹦出来莫名解读了一番，导致这款超梦再度大火呢。

    到时候三种风险必然一起飙升，钟摆原地起飞，陈涉差不多也可以为自己安排后事了。

    陈涉感到强烈的危机感，觉得不能再这么拖下去了，必须尽快想想办法。

    不仅如此，他能够感觉到周围的黑色潮水正在不断的积蓄力量。很显然，艾普西隆还在源源不断孜孜不倦地从时空界将自己的通感力量给传输过来。

    余烬不断磨练对陈涉灵能的提升虽然也很快，但效率已经在逐渐降低。

    毕竟余烬的各种战斗技巧已经很成熟，越往后提升的幅度就越慢，哪怕是继续提高难度，余烬在达到自己的技巧极限之后，提升也会变得微乎其微。

    所以陈涉必须得想办法给艾普西隆的力量找一个出口，想办法去宣泄掉。

    此时，艾普西隆正在不远处悠闲地喝茶。

    他已经看到了陈涉，也知道目前陈涉的状况不太乐观，所以艾普西隆觉得陈涉多半会跟自己聊两句，哪怕是聊聊天之类的。

    毕竟在这个世界中，严格来说，只有艾普西隆是知道陈涉全部秘密的人，也只有在艾普西隆面前陈涉才能毫无顾忌地说出自己内心的全部想法。

    但是没想到艾普西隆刚刚喝了一杯茶水，扭头一看陈涉已经不见了。

    艾普西隆陷入了沉默，嘴角微微抽动。

    ……

    从自己的意识世界中出来之后，陈涉在办公室里来回踱了几步。

    他脑海中已经有了很多的预案，但是此时很难决定到底应该采用哪一个。

    就在这时，他的手环响了。

    全息影像中，周雷说道：“陈总。刚才体验店里那个奇怪的客人又来了，他看到您不在说让我给您传个话。”

    “他说如果明天晚上的行动一切顺利，那么等到后天的时候，他会再来登门拜访，奉上谢礼。”

    周雷并不知道格兰瑟姆的身份，只记住了他是一个比较奇怪的客人，每次来都要跟陈总和张思睿在会客室里密谈一番，但具体谈了什么谁都不知道。

    陈涉不由得精神一振：“我知道了。”

    结束通讯之后，陈涉又快速地在办公室里面走了几圈。

    时空骑士团终于要动手了！

    虽然陈涉再三叮嘱格兰瑟姆要小心谨慎，不要太过仓促，但是陈涉巴不得他们能尽早动手，再这样耗下去，陈涉是真的有点顶不住了。

    因为藤堂裕贵显然不蠢，虽然他有点刚愎自用，但陈涉始终都没能真正的骗过他。

    藤堂裕贵始终都对隶山科技怀有一种莫名的警觉，而一旦找到合适的契机，这种警觉就会不断发酵、膨胀。

    对于陈涉来说，想要尽可能的在短期内让风险值大幅降低，就必须想办法干掉藤堂集团在黎明市的分公司。

    否则这些风险不断积累，总有一天会出大问题。

    陈涉也没想到，最终还是要走到这一步。

    之前反抗军定的计划是三个月赚够钱买军火，先拿藤堂集团在黎明市的分公司开刀。

    陈涉觉得这个计划风险太大，完全没有必要，所以想尽办法将反抗军的注意力转移，想要拖慢这个计划。

    结果没想到从2月份到5月份正好三个月。陈涉还是不得不准备跟藤堂集团的分公司正面对抗。

    当然，具体的计划跟原先的计划已经有了很大的差别。

    原本反抗军基本上可以说是没有任何计划，只是想着挣钱买军火和大型装备，然后就直接去打藤堂集团的分公司和野外基地，这个计划的成功率显然非常低。

    而现在，陈涉不仅可以让时空骑士团去打头阵，还有李阿姨这样的野生高手可以帮忙。

    到时候把基地车也拉上，直接拖家带口一波流。等到藤堂集团和时空骑士团打的两败俱伤再冲上去，坐收渔翁之利。

    相比之前的计划显然稳妥了许多。

    当然陈涉也很清楚，这个计划也并不是100%能够成功的，因为陈涉现在也不知道时空骑士团和藤堂集团真正的底细，不知道这两方势力的真实实力。

    万一时空骑士团进攻受阻之后，选择撤退呢。

    或者万一藤堂集团有一些潜藏的实力没有暴露出来呢？

    任何一些不可控的因素，都有可能导致这次的计划功亏一篑。

    而一旦失败，恐怕这支反抗军就要覆灭在荒野上了。

    这种冒险行为让陈涉感到非常矛盾，但是他也很清楚眼下确实没有其他的选择。

    这次的机会千载难逢，如果没能抓住，那么以后绝对不会再有这样的机会。

    因为藤堂集团的总部一定会派出更多的力量前来支援，而奈落计划一旦成功，藤堂集团总部必然会对黎明市这边的分公司无比重视，藤堂裕贵说不定会获得陈涉无法想象的海量资源。

    而时空骑士团也失去了再次跟藤堂集团死磕的理由，他们还是会继续收集时空粒子，绑架流浪汉，谋划一些非常危险的活动。

    陈涉思前想后，觉得这次的机会必须抓住。

    即使实力不够也没关系，因为他还可以强行借用艾普西隆的力量，虽然这会让艾普西隆的通感力量增长速度变快，让陈涉之后的走钢丝变得更加凶险。但为了确保彻底的胜利，确保反抗军士兵们少一些牺牲，陈涉别无选择。

    想到这里，陈涉给张思睿和赵震拨了一个通讯请求，告诉他们召集所有负责人晚上召开反抗军高层会议。有非常重要的任务要布置。

    ……

    与此同时，藤堂裕贵正看着镣铐手环和揭棺而起游戏舱的销量数据。眉头紧皱。

    “没想到千算万算，竟然还真的让他们把这两款产品给卖出去了。”

    “难道是陈涉早就已经算计好了吗？”

    “不，不可能。”

    “矿潮的出现本来就是一个小概率事件。而且这次的矿潮，也是在阴差阳错中出现的，如果不是因为奈落计划的泄露，我们也不会大肆宣扬矿潮即将出现的事情。”

    “也就是说这次矿潮的出现是一个连锁反应，完全无法预知。陈涉如果真的能够预知这一点，那他肯定不是普通人，而是预言家职业。”

    “更何况，陈涉研发这两款新产品已经是一个月以前的事情了，他不可能在那个时候就提前预知到矿潮即将到来。”

    “而从他在发布会的表现来看，陈涉显然对这两款产品挺满意的，这一点应该不假。”

    “而且陈涉对于新超梦的解读显然也让李云汉和林鹿溪两个人感到意外。”

    “从各种角度来看，陈涉都应该是一个没什么太大威胁的对手。与其担心他还不如多担心一下李云汉或者张思睿，毕竟陈涉作为老板，反而是最怂的。”

    藤堂裕贵有种很奇怪的感觉，本来他对自己的分析非常自信，一向是算无一策的状态。

    但是最近却总是感觉有一种危机感，正在临近。

    这种感觉让他寝食难安，但是无论如何都找不到真正来源。

    “可能是我太多虑了。”

    “奈落计划终于有了重大突破，总部那边也高度重视，算起来总部的企业军支援应该再有三四天就能抵达。”

    “只要援军到达，时空骑士团应该也不会再造成任何危险。”

    “不过话说回来，奈落计划在各个分部都有，唯独我们黎明市分公司取得了重大进展。只要不出意外，我就可以顺利的进入高层，甚至争夺藤堂集团的家主之位……”

求个票

上个月10号发书写到现在不到一个月时间，今天3万字更完是42万字了。

    能看到这的基本上都是忠实读者了，所以简单说说。

    很多书的题材是挑读者的，可能有些人觉得不对口味，这都正常。

    对这本书无感的，我肯定也不会强求什么，起点的一个优点在于比较多元化，不论题材是小众还是大众，都能找到相匹配的读者和作者。

    但如果都看到这里了，应该也大致接受了这个故事了吧。

    不爱看的不强求，但是看的下去的读者，看到这种更新量，把票只给我一个人不过分吧？

    希望大家能少看两章盗版，到起点支持一下。希望大家能把月票和推荐票都投给我。

    上本书属于大众题材，不缺曝光，这本书小众一些，前期也比较慢热，所以更需要大家的各种票、打赏支持，否则曝光量肯定不够，不会有太多新读者进来。

    这些正面反馈对作者来说也是比较重要的。

    我上本书结尾的时候说了，这本书的话其他的不能保证，就是量大管饱。我也就试这一次，要是没用，以后我也没必要再写这么多。

    如果爆更没用，那我为什么不进入养生状态，精雕细琢，写点自己喜欢的。

    所以如果喜欢看爆更的，希望能珍惜这个机会，因为这本书对我而言可能就是最后一本，也是唯一一本能日更两三万的书了。

    所以我不希望看到某种怪现象：看到两三千的一章说短小，看到一万字的一章又觉得贵，订不起，跑去看盗版了；日更六千说不够看，日更两万了又觉得贵，订不起，又跑去看盗版了……

    那就真的没意思了。

    字都是这么多的字，万字大章看起来更顺畅一些不间断，我本意是让读者看得更流畅，结果转头大家一看，一章怎么这么多点币，又去看盗版了，真让人吐血。

    点币的收费是按字数来的，有多少字就是多少点币，来来回回都是这么些钱。

    要是大家真喜欢小章节，那我拆成2000字一章，天天都是十更，看不了几页就换章，那也没啥意思。

    作者和读者还是一个互相支持的关系，彼此都能密切绑在一起才能形成正向的循环和反馈。

    这更新量真够看了，别养了。

    感谢一下几位盟主。

    你是我の卑鄙

    雲東流

    蝶豆花

    杰行月丶

    风煞forever

    未夏锅子

    再睡一夏花缭乱

    午夜★摩尔

    原来是只喵

    更从心

    这里面大部分都是老书友，还有少量的作者朋友，非常感谢大家的捧场和支持。

    我不太经常感谢这些，主要是觉得比较麻烦，实际上如果一个盟主3000字加更，那我一天的更新量除开6000的保底更新还有一万二三，够加四个盟主的。

    更新量到了，心意也算是到了。

    所以我肯定是兑现了我的承诺，更新量足够了，希望大家能力所能及地支持一下，月票、推荐票、打赏、订阅，都很重要。

    谢谢了。

第63章 潜入（求订阅求月票）

藤堂裕贵站起身来，离开自己在野外基地的办公室。

    虽说藤堂集团在野外的基地规模很大，甚至比一些小型财团的公司总部还要大得多，但这里的条件还是比藤堂集团在黎明市的分公司大楼要差了不少。

    藤堂裕贵一般是在分公司的大楼办公的，藤堂集团在黎明市的多半高手也都安排在分公司。

    至于基地这边，则主要是通过一些大型的武器装备和防御设施来确保安全。

    按理来说，这种程度的防卫力量已经绰绰有余了，毕竟藤堂集团作为这个世界上的顶尖集团之一，虽然在各大新兴财阀的冲击下有点儿每况愈下的意思，但它的体量仍旧不可小觑，一般的小势力根本不敢招惹。

    如果是其他大财阀要跟藤堂集团开战的话，藤堂集团肯定也能通过各种渠道提前收到相应的情报并做好准备。

    不过在这两天，藤堂裕贵已经下令将分公司所有的高手全都调到基地。

    一方面是因为前段时间时空骑士团突然无耻地偷袭了他们存放时空粒子的仓库，这让藤堂裕贵感到震怒。另一方面也是因为奈落计划正进行到关键时期，不容有失。

    藤堂裕贵宁可放弃整个分公司的安保，也不能放弃野外基地。

    只要奈落计划的研究成果成功保住了，那么就算分公司被夷为平地也没有关系。

    藤堂裕贵走出基地的办公区，跟幕僚一起在基地中走了走，顺便查看了一下基地的安保情况。

    藤堂集团的野外基地是很常规的野外基地模板，整个基地中有4台藤堂集团自主研发的基地车，分别在基地内部区域的东西南北4个方向。

    在正中央是一个巨大的屏障发射器，淡蓝色的巨大屏障将整个基地给覆盖起来，抵御时间雪的侵蚀。

    这4台基地车各自负责不同区域的建造。

    南部是军工产区。这里的基地车配有大型的军工厂模块，会源源不断的生产步战车，重型武器以及各种枪支，为整个基地提供常用的武器装备。而更新换代之后被淘汰掉的一些装备则是会被回收或者卖掉。

    西部是矿区。这里修建了大量的时空粒子采集场，源源不断地从周围采集时空结晶，提炼成时空粒子储存起来，用于维持整个基地的能源消耗。

    由于基地正在进行的脉络计划需要消耗大量的能源，所以即使有大量的时空粒子采集场也仍然还是不够的，藤堂集团还要通过各种渠道从外部获取时空粒子，并在仓库中储存起来。

    东部和北部则是驻扎企业军的军营以及高能电场和大型仓库等设施。

    除此之外，基地中还有专攻企业军日常训练的训练场以及其他的设施。

    至于奈落计划则是存在于整个基地的核心腹地的地下。这是由无数超级计算机组成的一个强大系统，维持它的高效运转需要使用大量的时空粒子进行供能。

    而在基地的外围则是高耸的围墙，围墙上有哨塔、机炮和中型导弹发射台。整个基地可以说是戒备森严。

    虽然附近有一些流浪者的聚落，但这些流浪者绝对不敢靠近，因为只要他们靠近基地的一定范围，就会被直接射杀。

    而且基地中还有许多藤堂集团的高手，再加上藤堂集团的总部也已经派遣了一支企业军前来支援，所以整个基地在藤堂裕贵看来可以说是固若金汤。

    至少在短期内，黎明市应该没有任何组织能够对这个基地造成致命危险。

    唯一让藤堂裕贵感到担心的是时空骑士团，因为这群疯子在极端状态下可以爆发出非常可怕的力量。

    他们能够驱使时空生物，也可以通过一些特殊的手段将普通的成员改造成自杀性袭击的大杀器，如果时空骑士团真的不惜一切代价进攻，那么藤堂集团也会损失惨重。

    但藤堂裕贵觉得时空骑士团上次袭击已经得手，拿到了那么多时空粒子，短时间内应该不会再来进攻。

    更何况藤堂裕贵又不可能把整个奈落计划所用到的设备和时空粒子全都挪走，此时就算担心时空骑士团可能来偷袭也只能是加强戒备，随时准备跟时空骑士团死磕。

    在基地简单转了一圈之后，藤堂裕贵又回到了自己的办公室。

    过了没多久，有一名幕僚来敲门。

    “藤堂先生，您要的镣铐手环和揭棺而起游戏舱已经运到了。”

    藤堂裕贵点了点头，“放进来吧。”

    幕僚指挥着几个人把揭棺而起游戏舱抬进来，放在藤堂裕贵的办公室里。

    而藤堂裕贵则是先从幕僚手上接过镣铐手环认真研究起来。

    不得不说这个造型确实是挺阴间的，完全就是一副高科技的手铐。

    当然这副手铐的正确用法肯定不是铐住两个手腕，而是把手铐的两端全都铐在自己的同一只手上，而手铐的中间部分则是它的全息，投影模块可以像其他的手环一样显示全息投影的内容。

    使用起来也跟其他的手环没有太大的区别。

    这段时间随着矿潮的到来，全网算力暴涨。类似的数码产品全都很快售罄，就连藤堂集团在库存货物不足的情况下也只能选择少量放货提高价格。

    反而是隶山科技那边一直在按照原价售卖，这两款新产品的销售速度变得越来越快。

    藤堂裕贵本来没打算购买这两款产品体验，毕竟这两款产品一直都无人问津，参数上也没有任何吸引人的地方，所以藤堂裕贵觉得没有这个必要。

    但是在藤堂裕贵发现这两款产品还真的卖出去了之后就又改变了主意安排人去买了两台过来，想要研究研究，看看自己是不是忽略了某些关键因素。

    ……

    ……

    5月9日，周五晚上。

    藤堂裕贵坐在办公桌前，把镣铐手环放到桌上，脸上露出了疑惑的表情。

    “这款手环除了外形之外，好像真就没有任何特别之处，难道是我多虑了吗？”

    藤堂裕贵花了一些时间把手环和超梦游戏舱的基础功能体验了一下，并没有什么特别的感觉。

    就在这时，办公室外又传来了敲门声。

    一名幕僚急匆匆地赶来说道：“藤堂先生我发现隶山科技的手环和超梦游戏舱，确实有一些特别之处。”

    藤堂裕贵不由得眉毛一挑：“什么特别之处，快说。”

    幕僚赶忙说道：“我在测试之后发现这两款产品虽然算力一般，但是稳定性很好，一般的超梦游戏舱不能支持芯片长时间的超频，很有可能出现损坏，但是这款手环和超梦游戏舱却可以支持长时间的超频，不论是散热效果还是持续性都明显高得不正常。”

    “这显然跟原版芯片有点对不上。”

    藤堂裕贵瞬间警觉：“难道说，隶山科技研发的这两款产品就是为挖矿而生的？”

    幕僚犹豫了一下说道：“我本来也这么认为，可是隶山科技才刚刚在官网上发了一条通告，说是未来所有的镣铐手环和超梦游戏舱都会改为锁算力的版本，到时候就只能正常使用，不能挖矿了。”

    藤堂裕贵愣了一下，随即也陷入了迷茫。

    这又是什么情况？

    既然这两款产品的散热效果都不错，可以长时间地超频工作，那么就非常适合挖矿，以现在的价格而言，何止是不贵，简直就是太便宜了。

    但是隶山科技强行推出锁算力的版本，岂不是直接废掉了这种优势吗？

    还是说隶山科技选择了站在消费者这边，不想吃矿潮带来的这一波利润，而是要用利润去换超梦的口碑？

    藤堂裕贵突然感觉隶山科技的这一波操作他有点看不懂了，于是在镣铐手环的全息投影上点了几下，想要去社交网络上看一看其他人的讨论。

    然而就在这时，外面传来了脚步声。

    一名员工报告到，“藤堂先生，奈落计划即将进行到关键时期，接下来可能会出现频繁的网络波动，基地的通讯也会受到一定的影响。”

    “我们要按照提前准备好的预案行事吗？”

    藤堂裕贵瞬间精神一振，他站起身来说道，“立刻按照预案去办。”

    “是！”员工快步退了出去。

    藤堂裕贵的脸上露出兴奋的表情，因为这意味着奈落计划即将成功。

    而在这个关键时刻，奈落计划将会占用大量的算力，并且奈落计划实质上是对散列空间中的一个特殊虚拟空间进行改写。这些计算的结果都是搭建在这个特殊空间之上的，所以奈落计划在成功之前必然会造成整个散列空间的大幅波动。

    甚至造成整个旧土的间歇式断网。

    出现如此大规模的断网事件肯定会引发所有人的关注，所以藤堂集团对此也早有预案，无非还是把锅甩到矿潮上面，尽可能地不让人关注藤堂集团的奈落计划。

    而只要撑过这段时间，由藤堂裕贵把奈落计划的成果给保存下来并带回藤堂集团的总部，那就等于是生米煮成了熟饭，其他的势力就算想阻拦也已经来不及了。

    藤堂裕贵抬手看了一下自己的手环。

    他的手环当然是藤堂集团的产品，此时信号的显示栏开始出现波动。这说明随着奈落计划进行到关键时刻，散列空间也变得越来越不稳定，影响了手环的通讯。

    这对藤堂裕贵来说反而是个好消息。

    但就在此时，幕僚充满震惊的说道：“藤堂先生，您快看！这个镣铐手环怎么好像没有受到影响啊？”

    藤堂裕贵一皱眉，他赶忙拿过镣铐手环查看，结果却发现镣铐手环即使在散裂空间不断波动的时刻，也始终保持着最后的一格信号。

    这与藤堂集团的手环形成了鲜明对比。

    藤堂裕贵立刻意识到情况有些不对，要知道藤堂集团的手环是用了最新的旗舰芯片和通讯模块的，可是在这方面的表现却不如镣铐手环。这合理吗？

    再加上之前镣铐手环和揭棺而起游戏舱在芯片方面的特殊属性，藤堂裕贵瞬间变得警觉起来。

    因为据他所知，隶山科技在芯片和通讯模块这种高精尖领域没有任何的底蕴和积累，他们只能去买其他公司现成的芯片和通讯模块。

    可是又有谁家的芯片和通讯模块能够比高科集团的产品更优秀呢？

    如果说芯片是隶山科技自己改造之后的产物，那就更离谱了，这种高精尖的东西哪是说改就改呢，这不是瞎扯淡吗？

    藤堂裕贵的脸色瞬间变得阴沉。他的右手一用力，只听啪的一声镣铐的脆弱部分被捏碎了。一枚金光闪闪的芯片出现在藤堂裕贵的视线中。

    他看着这枚被魔改之后的芯片，更加困惑了。

    从表面上看起来这枚芯片似乎只是在外壳上镀了一层金，但实际上它的内部结构似乎也在一定程度上发生了变化。

    藤堂裕贵的机械臂上面伸出两个小小的探针，尝试着想要研究一下。

    但就在探针接触芯片后不久，整个芯片的内部却开始发烫，瞬间烧毁。

    从外表上看，芯片仍旧安然无恙，但是却已经完全无法使用，内部结构已经被烧得一塌糊涂。

    很显然，如果有任何人想要尝试去拆解研究这枚芯片，它就会立刻触发自毁机制。

    藤堂裕贵的脸色更加难看了。

    此时他才意识到，这件事情并没有他想象的那么简单。

    不得不说陈涉的演技是真的好，藤堂裕贵认为自己已经是整个黎明市警惕性最高的人。可即便是他也没有看出陈涉的真面目。

    至于其他的财阀，恐怕都把陈涉当成一个没什么能力的花瓶老板了。

    藤堂裕贵立刻说道：“把这个消息传到总部，让总部想办法拆解研究。这两款产品的芯片到底是怎么回事，这里面绝对有问题！”

    藤堂裕贵很清楚，如果他不发出明确警告的话，那么藤堂集团的总部绝对不可能注意到这一款在市面上非常小众的产品。

    更何况隶山科技已经宣布未来的新产品都会锁算力，如此一来被发现芯片的异常的可能性就更低了。

    然而藤堂裕贵话音刚落就发现自己手环上的信号彻底归零了。

    之前跟散列空间的通讯虽然断断续续的，但还能勉强保持，而此时则是彻底断开了。

    藤堂裕贵不由得一皱眉，“偏偏是这个时候。不过没关系，既然散列空间出现强烈波动就说明奈落计划再有一两个小时就能够成功了。只要奈落计划成功和三类空间的通讯恢复，这个情况一样可以传递出去。”

    但就在这时，整个基地突然响起了警报声。

    一名藤堂集团的企业军士兵快步跑来对藤堂裕贵说道，“藤堂先生，刚才并不是散列空间的数据传输中断，而是我们基地外围出现了6级能量波动的时空活动。我们跟外界的通讯活动全都中断了。”

    藤堂裕贵脸色一变：“什么？”

    他快步来到基地中，发现整个基地已经乱成了一团！

    在基地的不远处，出现了一个巨大的时空裂隙。而在裂隙中无数时空生物正在如潮水般向外奔涌。

    个头比较小的时空生物就像是潮水一般奔涌而来，被时间雪覆盖的地面，瞬间变成了黑色的洪流。

    而在这些小型的时空生物之后，似乎还有一个巨大的虚影，正在尝试着穿越时空裂隙。

    藤堂裕贵恨得咬牙切齿，“时空骑士团……”

    他瞬间就明白了，这绝对是时空骑士团在背后搞鬼。

    事实上这种级别的能量波动虽然偶尔也会发生，但发生的频率很低。

    黎明市所在的位置本来就是时空活动很少的区域，藤堂集团的基地在选址的时候也做过考察，出现5级能量波动以上的时空裂隙可能性都很低，更何况是6级能量波动的时空活动呢。

    6级能量波动的时空活动意味着会有一只实力比6级能量波动高手还要强大的时空生物出现，除此之外还会有大批低等级时空生物形成的兽潮。

    而能够主动制造时空活动的，只有时空骑士团里面的高等级祭司，而且有非常苛刻的条件限制。

    这意味着时空骑士团杀了个回马枪，而且是要来真的，是要跟藤堂集团拼个不死不休了。

    藤堂裕贵面色阴沉，立刻下令：“所有人准备战斗，不惜一切代价保护奈落计划的成果！”

    ……

    与此同时，在藤堂集团基地外围，一支车队正在迅速靠近。

    各种型号的步战车将一辆大型的基地车围在中央，快速进入藤堂集团基地附近20公里以内的范围，并且还在继续深入。

    基地车中，赵震已经连接上了基地车的智能模块，陈涉则是坐在旁边，看向远方巨大的时空裂隙，感受着这种强烈的时空活动。

    到目前为止一切顺利，但这一切才刚刚开始。

    藤堂集团的野外基地中有侦测雷达，这些侦测雷达的精确探测范围大约是20公里左右。

    虽说侦测雷达的理论探测范围远比20公里要高得多，甚至可以达到几千公里，但是距离越远侦测效果越差，而且反抗军这边也有手段，可以屏蔽信号。所以能够悄无声息地摸到藤堂集团基地附近20公里的地方。

    但到了这个位置就不能再往里面走了，必然会被藤堂集团的侦测雷达所发现。

    但是剧烈的时空活动出现以后，整个藤堂集团的基地不仅是网络通讯全部失效，侦测雷达也已经无法在探知周围的情况。

    反抗军的战士们趁此机会继续推进，偷偷将基地车开到距离藤堂集团基地只有几公里的位置。

    赵震看了一下距离，这对陈涉说道：“队长，差不多了。”

    陈涉点了点头：“展开基地，先隐藏起来！”

    虽然因为时空活动的出现，导致侦测雷达无法探知周围的情况，但藤堂集团的企业军士兵又不是瞎子。如果靠得太近，他们就能够用肉眼看到这辆陌生的基地车。

    现在时空骑士团才刚刚发起进攻，还并没有跟藤堂集团直接交火。如果反抗军的行动被发现，很有可能会节外生枝，导致藤堂集团有人跑掉。

    所以基地车快速展开，建设机器人在地下迅速挖掘出一块空间，所有反抗军的步战车全都藏身于地底。

    而剧烈的时空活动让时间雪越下越大，很快就将基地车给完全盖住。

    就这样，这支反抗军的队伍悄无声息地利用基地车作为掩护，潜伏在藤堂集团的基地周围，伺机而动。

第64章 一触即发（求订阅求月票）

基地展开之后，陈涉从驾驶室来到基地内部。将携带的大量时空粒子全都投入，加快建造速度。

    一个个零部件很快在基地内部建设完成，通过传送带运送到基地周围。并在建造机器人的组装下快速建成新的盾构机。

    这些盾构机可以在地底快速挖掘，构成一条隐蔽通道，继续通向藤堂集团的基地内部。

    根据之前获得的情报，藤堂集团的奈落计划基本上全都在地下部分。而地表有各种要塞和堡垒，肯定会是藤堂集团和时空骑士团战斗的主战场。

    地下虽然也有一定的戒备，但相比地上而言，防卫肯定会比较空虚。

    原本反抗军不可能神不知鬼不觉地携带着大量的盾构机，来到藤堂集团的地下基地附近，必然在途中就会被发现。

    但是陈涉利用时空活动的掩护，用基地车和步战车组成的车队，将反抗军全员运送到藤堂集团基地附近。又通过加速建造的方式，用携带的大量时空粒子和特殊合金快速建造出许多盾构机，让这次对基地地底的偷袭成为了可能。

    陈涉之前为基地改造的加速建造功能，在此时派上了用场。

    他也不知道这次的行动能否成功，但他知道这对于反抗军来说是一次绝对不容错过的机会。

    ……

    与此同时，反抗军的士兵们全都挤在步战车里，藏身在刚刚被盾构机开拓出的地下空间，耐心地等待着。

    周雷所在的步战车，有几名反抗军士兵正在微微发抖。

    并不是因为害怕，而是因为兴奋。

    “之前队长不是说，我们进攻藤堂集团分公司的计划并不成熟要延后吗？本来以为近期没有大仗可打了，没想到队长突然给我们来了个惊喜！”

    “我看队长明明就是言不由衷，他肯定想打藤堂集团，但是就不想太早告诉我们，所以才玩这一出。”

    “我都已经有点迫不及待了。”

    “别急，等队长的命令。三哥说这次时空骑士团和藤堂集团会有一场大规模的战斗，他们狗咬狗，我们千万不要被卷进去。”

    “现在看来队长并不是不想打大财阀，只是之前没有找到合适的机会，现在看来队长的作战计划确实比之前那个草率的作战计划要成熟得多，成功率也高多了。”

    听着众人的讨论，周雷也微微点头。

    昨天晚上陈涉队长召集反抗军所有高层，进行紧急战前会议，进行了战术安排和布置。

    在刚刚被召集起来的时候，所有人都很惊讶。

    因为一向求稳的陈涉队长竟然告诉大家，这次行动的目标是藤堂集团在野外的基地。

    要知道原本反抗军的目标是藤堂集团的分公司，而分公司跟野外基地可是完全不同的概念。

    藤堂集团的分公司在黎明市内，那边虽然也有一些高手，但是并没有多少企业军的保护，也没有大型的武器装备。

    反观藤堂集团在荒野上的基地，则是有藤堂集团的企业军在驻扎有大型武器装备，当然也储存着藤堂集团分公司，在黎明市附近的大量珍贵物资。

    原本反抗军并没有将藤堂集团的基地作为首要目标，就是因为他们觉得这个行动几乎没有任何成功的可能性。

    毕竟基地这边有非常完善的防御工事，还有训练有素的企业军，正面硬碰硬占不到任何便宜。

    所以反抗军原本的目标是采取偷袭的办法，对藤堂集团的分公司造成尽可能的破坏，然后就开溜。

    但是现在想想，原本那个计划也有很多问题。

    比如就算摧毁了藤堂集团的分公司，也无法对藤堂集团在黎明市的势力伤筋动骨，反而有可能会留下把柄招来报复。

    不论是被DCPD追查，还是被藤堂集团盯上，反抗军摧毁藤堂集团分公司之后都会麻烦缠身。

    但是反观现在的计划，如果能够趁着时空骑士团和藤堂集团打得两败俱伤之际，果断出手，将藤堂集团的基地给一网打尽，那么不仅可以对藤堂集团造成重创，还可以缴获大量的物资。

    如果手脚干净利落的话，还不会被怀疑到隶山科技和陈氏财团的头上。

    这个计划岂不是比之前那个计划要成熟的多了？

    当然，唯一的问题在于，陈涉队长是如何知道时空骑士团进攻的准确时间的？

    不过众人也没有深究，毕竟陈涉队长神通广大，信息渠道很多，提前获得这个消息也并不值得奇怪。

    周雷看了看跟自己处在同一辆步战车中的反抗军战士，他们每人手中都有合金战刀，同时也配着枪。

    在超梦游戏舱中进行了那么久的模拟训练，这次终于能够在实战中检验自己的训练成果，这些反抗军的战士们多多少少都有些激动和忐忑。

    ……

    此时藤堂集团野外基地的各种武器，已经在向着汹涌而来的时空兽潮疯狂开火。

    基地外的高墙上各种机炮和微型导弹发射台向着野外的兽潮倾泻火力，大量的战斗无人机从基地起飞，飞向兽潮的上空。藤堂集团的企业军战士则是登上围墙，严阵以待。

    虽然基地内还有大量的步战车和重型装甲战车可以使用，但此时更重要的是守城，开着战车硬闯时空兽潮也没有任何的意义，反而不如凭借着基地坚固的外围城墙来防守一下。

    按照常理来说，企业军一般不会去跟时空兽潮硬碰硬，因为那样损失太大，没有意义，不如走为上策。

    但现在，藤堂裕贵不可能放弃基地地下的奈落计划研究成果，一旦放弃就意味着前功尽弃，这是他绝对不能接受的。

    哪怕将企业军和整个基地全都葬送在这里，只要奈落计划的研究顺利完成，藤堂裕贵能够带着计划的成果成功逃离，那么这一切也是值得的。

    藤堂裕贵也已经换上了战斗服，虽然他的实力并不算很强，只有4级能量波动。但在这种场合下，他也不能藏在基地中，而是要出来鼓舞一下士气。

    “时空骑士团引发的时空活动和时空兽潮不会持续太久，大家只要坚持住，兽潮就会自然退去。”

    “此战过后每人的职级提升两级，发放30万企业联合债券作为奖励。”

    “为了藤堂集团的荣耀，所有人跟我一起拼死守住！”

    “战斗！”

    藤堂裕贵一声呐喊，基地中所有的企业军士兵也随之呼应。

    藤堂集团近些年势力虽然逐渐衰微下去，但毕竟也是老牌的财阀之一。企业军士兵们训练有素，而且斗志高昂。

    藤堂裕贵话音刚落，时空兽潮已经汹涌而至！

    大量的时空生物开始撞击藤堂集团基地外围的围墙和大门，这些时空生物就像是黑色粘稠的沥青形成的一只只老鼠，它们悍不畏死，撞向围墙。在围墙上留下一滩滩黑色的粘稠物质。

    这些围墙基本上都是用特殊合金制成的，当然这些合金都是掺杂了少量时空粒子的产物。跟制作合金栈道的材料无法相提并论，但即便如此也具有远高于常规混凝土材料的强度。

    可是在时空生物的撞击之下，黑色的潮水开始快速对围墙产生腐蚀作用。

    尤其是这些时空生物的进攻，似乎还有一定的章法，将所有的进攻方向集中在了基地围墙的薄弱位置，眼瞅着围墙就要被冲出一个缺口。

    围墙上方的各种火力倾泻而下，大量的时空生物在火力之下被炸成一滩烂泥。

    这些黑色的粘稠物质有一部分渗入了地下，却有更多的时空生物踩踏着同类死亡后留下来的黑色洪流，继续向前。

    十几架大型无人机和上百架小型无人机，密集的向时空生物开火。它们飞在空中，时空生物根本无法对他们造成任何威胁。

    但就在这些无人机，从最庞大的那只时空生物身边擦身时，这只时空生物突然从身上伸出一只粘稠的黑色触手，瞬间将无人机给卷住，将它瞬间捏碎爆炸。

    在这只庞大的时空生物头顶，隐约有一个黑色的人影。它的脸上和手上都闪烁着淡金色的光芒，似乎在操控着这名时空生物同时也在承受着极大的痛苦。

    正是时空骑士团在黎明市的祭司，格兰瑟姆。

    格兰瑟姆本身只有5级能量波动。

    而这次他召唤的6级时空兽潮，不仅消耗了大量的时空粒子，也在很大程度上超出了他的承受能力。但是为了让进攻藤堂集团基地的计划万无一失，格兰瑟姆决定铤而走险。

    他要赌一把，在自己彻底失控之前，够驱使时空兽潮的大军彻底荡平藤堂集团的基地，拿到自己想要的时空粒子作为补充。

    而在时空兽潮的后方，才是时空骑士团的其他成员。

    这些人基本上都具备强大的通感能力，所以在他们身上基本上看不到机械义肢，也看不到枪械和各种现代化的武器装备。

    紧跟在格兰瑟姆身后的是一众骑在时空生物身上的骑士，这些骑士跟格兰瑟姆的状态有些类似，都是脸上和手上闪烁着淡金色的光芒编织成一幅面具，驱使时空生物前进。

    只不过他们所驾驭的时空生物能量波动只有3~4级，对他们而言并不会构成什么太大的负担。

    这十几名骑士每个都是4级能量波动的强者，可以说是时空骑士团在黎明市的全部家底。

    这些骑士的职业也各不相同，战斗能力也有所差异。

    在这些骑士身后还跟着大量的教众，这些人就更加参差不齐。他们有些人甚至没有豢养和操控时空生物的能力，也没有冷兵器或者枪械战斗方面的才能。他们存在的唯一意义就是通过通感能力短暂强化自身，在失控之前冲向敌人和敌人同归于尽。

    这样一支由人类统帅的时空生物大军，对于任何财团的企业军来说，都是最不想面对的敌人。

    毕竟和人类的对抗还能留个全尸，但是跟这些时空生物的对峙结果多半是连骨头都不会剩下，彻底化为灰烬。

    端坐在6级时空生物头顶的格兰瑟姆，突然仰面朝天，似乎发出一种无声的咆哮，他的情绪瞬间通过通感能力传递到所有时空骑士团的成员和时空生物的意识中，让它们继续悍不畏死地向藤堂集团的基地发动进攻。

    “轰！”

    一声巨响，藤堂集团基地的围墙终于出现了一个缺口，大量的时空生物瞬间涌入，就像是决堤的潮水一般。

    而藤堂裕贵也早有准备，立刻指挥各种强大的火力向着缺口倾泻。双方此时比拼的是绝对的力量，任何一方出现松懈都有可能会瞬间崩盘。

    而藤堂集团的那些顶尖高手们，此时没有出手，他们将目光瞄准了正在继续前进的格兰瑟姆以及时空骑士团的骑士们。

    此时虽然情况危急，但藤堂裕贵的脸上反而露出了一丝释然的表情。

    因为他看到远处的时空裂隙已经闭合了。

    格兰瑟姆虽然能够制造时空裂隙，驾驭时空生物，但是不可能长时间的维持时空裂隙，这超出了格兰瑟姆的能力。

    一旦时空裂隙关闭，就意味着时空生物不可能继续来到这个世界。只要将现存的时空生物消灭掉，时空兽潮也就会自然结束。

    虽说受到时空活动影响而失效的探测雷达以及其他的侦测手段，在短时间内仍旧无法恢复，但至少他们可以通过无人机和增强视觉功能的机械义眼，查看周围的情况，排除掉其他潜在的危险。

    很快，一名幕僚过来向他汇报：“藤堂先生，附近没有发现可疑现象。”

    “只是时空活动造成时间雪下的更频繁了，让周围的一些地形发生了很细微的变化。”

    藤堂裕贵点了点头，放下心来。

    时空裂隙的出现会让时空活动更加频繁，比如时间雪会在短短几分钟内就达到过去几天的降雪量。

    而且这种降雪量的增加是非常不平均的，有些地方降雪量大，就会自然的形成一个小土丘，而另一些地方降雪量比较小，看起来就会变成洼地。

    所以这种微小的地形改变，并不是什么值得担心的事情。

    更何况藤堂裕贵也完全不觉得会有人想不开，在时空活动如此剧烈的情况下，还要鬼鬼祟祟地来藤堂集团的基地周围搞事。

    如此一来，双方的力量对比已经很明确了。

    如果藤堂集团能够顶住这波时空兽潮并击退格莱瑟，那么哪怕基地损失再大，也算是大获全胜。

    反之，如果藤堂集团的基地防御瞬间崩盘，那么他们所有人都要死无葬身之地，时空粒子也会被洗劫一空。

    就在这时，一名40多岁、全身都被机械改造了七七八八的中年人来到藤堂裕贵身旁：“奈落计划即将成功。外面的指挥交给我，你去将奈落计划的钥匙带在身上，看情况离开这里。”

    藤堂裕贵愣了一下：“耕平叔，可是我……”

    藤堂耕平打断了他的话：“快去，你应该非常清楚的知道，奈落计划的成果对藤堂集团来说意味着什么。你是家族年轻一辈中最优秀的年轻人，没有必要在这个时候以身犯险。”

    藤堂耕平是藤堂家族的一位元老，也是一名6级能量波动的强者。

    当然他的6级能量波动有很大的水分，因为他是纯机械途径的战争机器。之所以能够拿达到6级能量波动，是靠着藤堂集团在他身上不断用各种强大的机械改造给硬堆出来的。

    但不管怎么说，6级能量波动在整个黎明市中都已经算是凤毛麟角的存在，也是藤堂集团在黎明市中的最高战力。

    藤堂裕贵点了点头：“我明白了。”

    他快步转身，前往基地的地下实验室。

    而藤堂耕平则是看向那个庞大的时空生物以及端坐在上面的格兰瑟姆。头部的防护头盔面罩落下，瞬间化身为纯粹的战争机器。背后喷射火焰瞬间升空，朝着那个强大的时空生物撞了过去！

第65章 最佳的时机（感谢杰行月丶的盟主打赏）

藤堂耕平的目标是端坐在庞大的时空生物之上的格兰瑟姆，他非常清楚，想要快速结束这场时空兽潮，就必须对格兰瑟姆执行斩首行动。

    在庞大的时空生物面前，即使藤堂集团的企业军拥有许多重型武器，也很难抵挡。因为在格兰瑟姆的指挥下，这些时空兽潮不会愚蠢的只进攻一个方向，其他方面的围墙也在持续受到攻击。

    时空生物的数量呈现出碾压态势，这样打下去，藤堂集团企业军没有胜算。

    但如果能对格兰瑟姆执行斩首行动，那么这些时空生物就不再受到统一意志的约束，防守的压力会大大减轻。

    但是格兰瑟姆显然也早已预料到了这一点，在藤堂耕平快速升空、直冲自己而来的同时，格兰瑟姆全身都被黑色粘稠的物质包裹，快速地潜入到这个时空生物的体内。

    与此同时，这只6级的时空生物头部伸出无数根触手，抓向飞来的藤堂耕平。

    藤藤耕平在空中一个急转弯，在触手抓到他之前飞速掠过。与此同时他的左手张开，发射出几枚微型导弹，制造出一连串的爆炸，右手则拿着一把奇长无比的合金大太刀，瞬间砍断了好几根触手。

    时空生物虽然看起来像是一大坨具有生物形体不断流动的时空物质，但是直接切除时空生物的身体部位也足以对他们的力量构成影响。

    面对着隐入时空生物体中的格兰瑟姆，藤堂耕平并没有气馁，他还不断地在周围游弋。不断地用手中的大太刀以及身上的各种热武器尝试着将时空生物给剖开，找到隐藏在里面的格兰瑟姆。

    因为格兰瑟姆不可能深入到时空生物的体内，最多只能藏身在时空生物的头部，对于藤堂耕平来说，并非完全没有机会。

    与此同时，汹涌而来的时空兽潮已经开始进入藤堂集团基地的内部，有好几处围墙都已经失守！

    而跟在时空兽潮之后的时空骑士团成员，也开始与藤堂集团的企业军交战。

    在一片混乱之中，时空骑士团的骑士和教众开始深入到基地的内部。那些教众看起来一个个的都孱弱不堪，仿佛风一吹就会倒下，但是他们却在瞬间爆发出可怕的速度，直接冲向企业军的密集处，或者冲向城墙上的哨戒炮塔或者中型导弹发射台。

    在扑上去的瞬间，这些教众的身体开始涌现出大量的时空物质，这些粘稠的黑泥跟他们身上携带的时空粒子快速发生作用，瞬间爆裂开来！

    这些高腐蚀度的时空物质比时间雪的危害要大得多，一旦在企业军的人群密集处爆开，就会有很多士兵发出痛苦的喊叫，在地上翻滚，完全失去战斗力。

    虽然他们身上都穿着防护服，但这种防护服顶多能够抵挡时间雪的侵蚀，对于这种高浓度的时空物质，他们瞬间就像被丢进了强酸池或者被烈火炙烤。剧痛让他们完全丧失了思考能力，也丧失了战斗力。

    而对于那些炮塔和中型导弹发射台而言，这种物质也会快速侵蚀它们的结构，让这些武器完全丧失作用。

    不过这些教众，也并不是每次都能成功。在藤堂集团的士兵有所戒备之后，高台上的神枪手会通过智能步枪在远程就将这些教众给瞬间爆头。

    虽然在这些教众死亡的瞬间仍旧会瞬间失控，变成一大坨可怕的时空物质，但是对于时空兽潮已经席卷整个基地的现状而言，这种危害已经不足为虑。

    为首的几个时空骑士并没有去帮助格兰瑟姆，因为6级能量波动的战斗并不是他们可以插手的。

    他们的任务只有一个，就是指挥手下的教众不计一切代价消灭藤堂集团的企业军，并且找到那些时空粒子的下落！

    ……

    与此同时，战场外围的影像也实时传输到了所有反抗军的镣铐手环上面。

    这些反抗军的战士们惊奇地发现，镣铐手环似乎并没有受到散裂空间的影响，仍旧可以维持最基本的通讯能力。

    语音文字等等信息完全畅通无阻，而如果用来传输画面的话，画质会非常模糊。也不太稳定，但是勉强能看。

    在周围如此剧烈的时空活动之下，按理说大部分的通讯设备甚至是雷达侦测设备都会失去作用。但是镣铐手环，竟然还能维持这种程度的通讯能力，简直让人惊喜。

    在这种大规模的战斗中，组织力往往是势均力敌的双方谁能赢到最后的关键，而组织力除了纪律性之外，最重要的就是信息的通畅。

    如果指挥官能够顺畅的指挥每一支作战小队，而这些作战小队又有着坚定的战斗意志，坚决执行命令，那么这种组织力绝对会比散兵游勇强上很多个档次。

    反抗军的战士们全都在认真地盯着手环上模糊不清的画面。

    藤堂集团的强大火力以及时空兽潮的可怕景象给不少人留下了深刻的印象。

    “太可怕了，这种级别的战斗真的是我们能够参与的吗？”

    “这是被时空骑士团指挥的时空兽潮，虽然仍旧看起来很混乱，没有太多的章法，但仅仅是能够集中起来攻击同一个方向，已经非常恐怖了。”

    “藤堂集团的基地竟然有一位6级能量波动的战争机器，这一点之前从没有在任何情报中见过，如果我们真的按照原定计划去进攻藤堂集团的分公司，跟这个6级能量波动的战争机器碰上那可就麻烦了。”

    “队长还真的是高瞻远瞩，他不让我们买大型的作战器械是对的。在这种级别的战争之下，少数几台大型器械根本起不到太大的作用。”

    在真正见识到两股势力倾尽家底的最终决战之后，这些反抗军的战士们也终于对己方的处境有了比较清醒的认识。

    现在让反抗军对上时空骑士团或者藤堂集团的任何一方，都没有任何胜算。

    而且之前他们制定的那个作战计划更是错的离谱。

    因为之前刺探到的情报都不知道藤堂集团还有一名6级能量波动的战争机器坐镇野外基地，甚至从之前那名苦行者身上搜刮来的情报，也都压根没有提到这一点。

    也就是说，万一反抗军按照原定计划，袭击藤堂集团分公司的时候遇上了这台6级能量波动的战争机器，那么后果不堪设想。

    毕竟张思睿作为最高战力，也只有5级能量波动而已，在这种情况下失败是必然的结果，唯一的问题只在于反抗军能够逃走多少人，事后又会遭到怎样的报复。

    而在反抗军的整体实力没有提升起来之前，花重金去购买大型的武器装备，显然也是一种错误的决定。

    且不说这些大型装备会不会被安装后门，即使能够正常使用，在这种战场上也难以发挥太大的作用。

    因为不论是时空骑士团还是藤堂集团这种大财阀，都有很多种对付大型装备的办法。

    即使反抗军斥巨资购买了空中堡垒，拉到了战场上也没有用，因为反抗军现在根本没有足够的力量去保护空中堡垒，没有实现立体的协同配合，到时候这种大型装备也只不过是对方眼中的活靶子。

    反而是按照陈涉队长改动之后的方案，成功率大大提升。

    按照陈涉队长的要求，这些反抗军士兵基本上都进行了大量的近身战和冷兵器战斗的训练。再通过基地车神不知鬼不觉的直接潜入，在藤堂集团野外基地地下的遭遇战中反抗军士兵们的这种优势会被发挥到极致。

    到时候藤堂集团的主力军和时空骑士团在地面上打的难解难分。反抗军战士们直接从地底杀入坐收渔利，这岂不是最理想的一种情况吗？

    想到这里，反抗军的士气不由得更加高涨，他们都看到了这场战斗。即将为他们带来的光明前景。

    只要这一战能够赢下来，收获绝对比抢劫一千次、一万次藤堂集团的车队还要丰厚！

    与此同时，陈涉早就已经完成了所有盾构机的加速建造，回到了基地车的控制室内。

    基地车的各个方向都安装有超高清的监控摄像头，所以坐在控制室内可以清楚的看到藤堂集团基地内爆发的战斗。

    赵震和张思睿等高层也在密切关注。

    他们和其他的反抗军战士们一样，同样是后怕而又庆幸的表情。

    显然这场战斗超出了他们最初的预估，如果不是中途改变了作战计划，那么此时这支反抗军说不定已经损失惨重，甚至全军覆没。

    不过张思睿等人也在认真计算这次任务的成功率，惊奇地发现，随着藤堂集团和时空骑士团的战斗烈度不断升级，他们成功的可能性也大幅提升。

    赵震看向陈涉：“队长，几台盾构机都已经成功挖掘到了藤堂基地地下部分的外围结构，已经构筑起了几条通道。”

    “只要您一声令下，这几台盾构机就会穿透藤堂集团地下基地的外围结构，到时候我们的步战车就可以直接开进去。”

    藤堂集团显然不可能用高等级的合金将整个基地的地上地下部分全都给围起来，那种代价是不可承受的。

    所以。只要这几台盾构机以损坏的代价直接钻过去就可以破开藤堂集团地下基地的外围结构，让反抗军长驱直入。

    当然一旦动手必然也会在内部触发警报，具体要在什么时机动手，还需要陈涉来亲自决定。

    陈涉看了看，基地内的战斗说道：“先不着急，再等一等。”

    赵震和张思睿并不知道陈涉队长作出判断的依据是什么，不过他们还是向所有反抗军战士下达指令，要求他们再等一下。

    陈涉看不懂战场上的形势，但是他能够隐约感觉出周围时空活动的强度。

    很显然，时空兽潮初步被遏制住了，藤堂集团的企业军仍旧占据着基地内大约2/3的部分，看起来成功顶住了这次攻击。但是陈涉能够感觉到时空活动的强度并没有大幅降低，也就是说格兰瑟姆仍旧有一定的余力。

    同样，藤堂集团肯定也有后备军没有动用，只有在地面上的战斗完全失控的时候，这只秘密部队才会出动。

    更何况奈落计划的核心区域必然还有各种各样的防卫力量，贸然出手损失可能会很大。必须要等到最后时刻才最稳妥。

    当然一味的等待也有可能贻误战机，这一点很难做出判断，但是陈涉最终还是选择相信自己的通感能力，相信自己的判断。

    终于就在陈涉自己都对自己有些怀疑的时候，战场上突然发生了变化。

    原本在与藤堂耕平纠缠的那只6级时空生物，突然绕开了藤堂耕平，向着藤堂集团在野外的基地直冲过去。

    原本这只庞大的时空生物只是在慢吞吞地往前走，给人造成了一种错觉，似乎因为它的体量过于庞大，所以无法快速移动。但此时它的速度突然爆发出来，让所有人都吃了一惊。

    仔细观察之后就会发现，这只庞大的时空生物并不是单纯的在移动4条腿。它脚底的如沥青一般粘稠的黑色物质也在加速向前滚动，这说明是格兰瑟姆爆发出了自己的通感力量，操控着这只时空生物爆发出很快的速度直接冲向基地的外围！

    藤堂耕平显然也没有想到这一点，他在仓促之间想尽办法对这只庞大的时空生物进行拦截，他的太刀不断地在时空生物的身上砍一下一坨又一坨的时空物质对其进行削弱，但是却根本无济于事，无法对时空生物造成明显的伤害。

    而随着这只庞大的时空生物加入战场，局势瞬间逆转。

    原本只能勉强维持住防线的藤堂集团企业军几乎是一触即溃，许多前排的士兵虽然拼尽全力挡住了时空兽潮，但是却被这只庞大的时空生物直接卷入脚底，尸骨无存。

    就连藤堂集团的各种重型战车也被时空物质快速侵蚀淹没，失去作用。

    终于，在这种危机关头，不少穿戴着机械外骨骼和高级战衣的精锐部队从地下的入口处出现！

    这些人都跟藤堂耕平的装备有些类似，大部分都是进行过机械改造的强者。他们有些是纯粹机械途径改造的，使用各种热武器向这只庞大的时空生物发动进攻。还有一些则是机械和基因双途径改造，拿着合金太刀直接斩首时空骑士团的骑士们。

    能够看得出来，格兰瑟姆的这种爆发必然是不可持续的，在场面上时空骑士团虽然看似突破了藤堂集团的防线，但实际上却已经接近强弩之末的状态。

    赵震有些担忧的说道：“陈总，时空骑士团看样子快顶不住了。”

    他觉得现在的时机似乎有些晚了，如果时空骑士团瞬间崩溃，那么他们即使闯入地下基地，藤堂集团的这些人也能够快速回防。

    但是这当然也不能怪陈涉，只能说时空骑士团跟藤堂集团的力量对比。还是有很大的差距，事先谁也不知道藤堂集团的地下基地中竟然还隐藏着这么多的强者。

    陈涉摇了摇头：“不，现在正是动手的最好时机。”

    “时空骑士团必然还有其他的底牌，不会这么轻易的崩溃。”

    “动手！”

    陈涉一声令下，几台盾构机立刻冲破了藤堂地下基地的外部结构，直接破墙而出。

    这些消耗了很多时空粒子的盾构机也立刻损坏了不能再用，但是在这种紧要关头区区几台盾构机又算得了什么？只要陈涉愿意，只要有足够的时空粒子，他随时可以再搓出很多台。

    现在的关键在于要不计一切代价地确保行动成功。

    藤堂集团的内部基地响起了尖锐的警报声，与此同时，反抗军战士们开着步战车，从盾构机构建出的通道开了出来，直接杀入到藤堂集团的地下基地内部。

    张思睿带着这些反抗军战士们一马当先，冲在最前面，见到任何藤堂集团的人都直接格杀勿论。

    与此同时，在控制室的陈涉也站起身来：“走，我们也上。”

    提前穿好了战斗服、全副武装的赵震刚要离开，听到陈涉这话有些震惊的说道:“队长，你也要上？”

    陈涉点了点头：“我也是反抗军的一员，当然也要上。放心，我的实力比一般的反抗军士兵要强得多，你不用担心我。”

    陈涉此举当然也是经过了深思熟虑的，他虽然只有二级能量波动，但是加上余烬之后，2打1应该也足以反杀一般三级能量波动的敌人。

    这种战力也许在真正的高手面前并不够看，但是当双方处于极端的拉锯状态的时候，也许余烬这个仆从可以起到意想不到的效果。

    毕竟余烬不会真的死亡，只会消耗时空粒子，可以让他去执行一些非常危险的任务。

    当然陈涉也可以选择留在基地内远程操控余烬参加战斗，但问题在于基地这边的防卫力量很弱，也不见得就绝对安全。万一有个藤堂集团的高手摸了过来怎么办呢？

    陈涉觉得反而是跟所有反抗军战士们待在一起安全性更高，至少要死大家一起死。

    更何况陈涉还可以借用艾普西隆的力量，在一些极端状态下可以应急。

    退一万步说，即使陈涉真的死了，也有可能会被艾普西隆给复活。

    在这种情况下，陈涉确实没有留在基地内远远旁观的必要。

    赵震也没有多说什么，两个人登上基地内的最后一辆步战车，快速地沿着盾构机构建的地下隧道，向着藤堂集团的基地开去。

    这是真正的拖家带口一波流！

第66章 神出鬼没的反抗军（感谢繁觞的盟主打赏）

与地面上的混乱情况相比，藤堂集团基地地下完全是另一种光景。

    在地下基地的核心区域，藤堂裕贵正在焦急地来回踱步。

    他此时所在的位置就是奈落计划研发的核心区域。大量的超级计算机堆积如山，许多高级黑客躺在超梦游戏舱中，一排一排整整齐齐。

    这些黑客的意识已经连接到了这些超级计算机上面，他们在不断地运用这些强大的算力，在散列空间中构筑一个特殊的空间。

    此时外界跟散列空间的联系已经几乎完全中断，那正是奈落计划所造成的。

    这些超级计算机每时每刻都在消耗大量的时空粒子，它们不仅在改变散列空间中的一个特定区域，而且还在持续不断地拓展这个区域的边界，使其稳定下来。

    而一旦改造完成这个空间，区域内将会以一种特殊的规则永远地留在散列空间中，只要通过特殊的密钥就可以随意进出。

    到时候即使有人将整个基地全都毁掉，把所有的超级计算机炸毁，把所有的黑客杀死，也不会影响奈落计划的成果。

    除此之外，在地下基地中还关押着许多被抓来的流浪汉，他们被关押在距离这里不远的位置。

    这些流浪汉的“消耗”速度其实很慢，因为只有当奈落计划出现阶段性成果的时候，他们才会把流浪汉抓来，尝试着将他们的意识上传到那个特殊的空间或者将一些特殊的意识写入流浪汉的大脑。

    只不过，在奈落计划完全成功以前，这些尝试基本上都以彻底失败而告终，流浪汉要么变成了植物人，要么当场死亡。

    但即便如此，藤堂集团也已经用无数的人命，逐渐堆出了前往奈落计划的一条死亡之路。

    现在，这条路即将贯通。

    藤堂裕贵并不清楚地面上的情况，他只知道原本用于保护奈落计划的特别部队也已经被抽调了，大部分前往地面支援。

    这意味着战斗即将接近尾声，要么藤堂集团将时空骑士团全部消灭，保住奈落计划的全部成果；要么就是时空骑士团杀进来，把他们全都变成时空生物的口粮。

    藤堂裕贵觉得前者的可能性正在变得越来越大。

    只要成功抵御住这次的时空兽潮，保住奈落计划的成果，之后就可以顺理成章地把整个基地全部炸毁，并且把锅甩到时空骑士团的头上。

    到时候一切都死无对证，不论是银星联邦还是其他的大财阀，又或者是任何其他的组织都绝对不会知道这一切的真相。

    就算他们有所怀疑，也根本无法再拿到任何的证据。

    就在这时，地下基地响起了尖锐的警报声。过了没多久，一名士兵快速地跑来报告：“藤堂先生，有一支不明身份的武装力量突然闯入基地地下，我们防范不及，损失惨重！”

    “从作战服来看……好像是反抗军！”

    藤堂裕贵脸上写满了震惊：“你说什么？”

    这些人难道是从天上掉下来的吗？怎么可能在这么短的时间内莫名其妙地出现在藤堂集团的基地内部呢？

    藤堂裕贵赶忙在旁边的显示屏上调出了一些监控摄像头，他看到了几台盾构机冲破基地地下外部结构的画面，也看到了反抗军战士们跟猝不及防的藤堂集团企业军保卫力量交火。

    “为什么会有反抗军？难道这就是之前劫持我们车队的那一支反抗军？”

    藤堂裕贵百思不得其解，因为这支反抗军实在太过于神出鬼没，他完全抓不到任何的规律。

    之前藤堂集团的车队被劫了之后，藤堂裕贵就对周边进行了一些搜索，但是找遍了周边的外围聚落，也没有找到这支反抗军的下落，他们就像是凭空消失了一样。

    而现在这些反抗军突然再度出现，对于藤堂裕贵来说，绝对是一个最最糟糕的消息。

    藤堂裕贵立刻说道：“不惜一切代价守住，关闭所有的安全门。绝对不能让他们来到奈落计划的核心区域！”

    他快速地在面前的屏幕上点了几下，又果断地拉下了一个实体拉杆。

    在一连串的反复确认之下，整个地下基地的所有入口全都被锁死，即使是藤堂集团内部的高层人员也没有权限打开。

    而奈落计划核心区域的安全门和墙壁相比于外围，已经坚固了许多，想要一层一层地破开，需要很长的时间。

    对于藤堂裕贵而言，他现在需要的只是时间，只要能够拿到奈落计划的钥匙，就等于将计划的全部成果掌握在自己的手中。到时候他就可以动用最后的一条逃生通道，逃之夭夭。

    ……

    陈涉跟赵震两个人开着步战车从地下通道进入藤堂集团的基地之后，反抗军的战士们已经将战线向核心区域延伸。

    地上有很多藤堂集团工作人员的尸体，还有很多被摧毁的各种设备零件散落一地，一片混乱。

    内部基地中的人并不全是藤堂集团的企业军士兵，也有不少是进行奈落计划以及其他科研计划的工作人员，还有很多是维护基地日常工作的人员，但是在这种情况下，不可能对他们一一甄别，只能全部消灭。

    就在这时，赵震手上的镣铐手环响起了张思睿的声音。

    在作战模式下镣铐手环将会直接使用特殊的通讯频道，有点像是对讲机模式。张思睿可以直接向各个作战小队下达指令，保证信息交流，以最顺畅的形式进行传递。

    张思睿说到：“快点过来。藤堂集团封死了内部所有的安全门，我们必须尽快破解掉整个基地的安防系统，光靠林鹿溪他们几个人的算力不够。”

    赵震立刻说道：“我知道了，我会立刻赶到你的位置。”

    他转头看向陈涉，结果陈涉先一步说道：“你去吧，不用管我。我有足够的余力自保。”

    赵震还想说什么，显然他对于陈涉自己一个人有些不放心，但是转念一想，在这种紧要关头也不是纠结这些的时候，于是点了点头。身上的机械外骨骼瞬间爆发出强大的力量，他向着张思睿所在的位置赶去。

    藤堂集团封闭了地下基地核心区域的所有安全门。如果想要一层一层地破开是不现实的，会耗费很多的时间。

    但是可以通过黑客的方式破解掉整个地下基地的安全系统，如此一来所有安全门就可以自动打开，效率要高得多。

    当然这件事情并没有那么容易，毕竟藤堂集团的黑客虽然大部分都在忙着为奈落计划收尾，但仍有一小部分黑客负责基地的网络安全。反抗军这边必须集中所有算力比较强的人才能成功破解安全系统。

    赵震作为高等级的机械师，林鹿溪作为网络监察，在这种时候当然都是必不可少的。

    对于陈涉而言，赵震不在倒也算是一件好事，毕竟这样一来会更加方便。

    陈涉穿着反抗军的作战服，而它的腰带上则是挂着整整8个单位的时空粒子。

    这些时空粒子当然都是拿来战斗用的。

    他首先将余烬重新在现实世界中创造出来，这次的余烬既不是超梦中的那个样子，也不是穿着连帽衫的路人打扮，而是穿上了跟陈涉完全一样的作战服。

    戴好防护面具之后，敌人根本无法分辨他们两个人的真实身份，只会将他们当成是一般的反抗军士兵。

    而后陈涉和余烬两个人按照之前从那名苦行者那里搜刮出来的地下基地的情报，直接冲向基地中的监控室。

    监控室同样在地下，但是却并不在奈落计划的核心区域。

    陈涉让反抗军的主力部队进攻奈落计划的核心区域，就是为了尽可能地消灭藤堂集团的核心力量，顺便彻底毁掉奈落计划。

    藤堂集团毫无底线可言，一旦奈落计划以各种形式传递给了藤堂集团总部，那么接下来发生的一系列事情都会变得难以预料。所以最安全的办法就是将整个奈落计划的研究基地全部毁掉。

    而对于陈涉自己，他觉得自己现在去正面战场也帮不上太多的忙，不如去监控室看一看。如果能够顺利地控制监控室，就可以很好地掌握整个基地的战斗情况，指挥反抗军更加果断地进攻或者更加安全地撤退。

    余烬快速地在前面奔跑，身形矫健。作为创造者的仆从，他完全感受不到任何疲劳。

    而陈涉则是直接取出了两个单位的时空粒子，让他们环绕在自己的身边。

    其中一部分时空粒子附着在他的脚下，让他可以通过意志力托着自己快速移动。

    这种战斗方式对于陈涉来说其实并不陌生，因为原主的记忆中就有类似的战斗方式。

    当然原主的职业是超能力者，他可以控制几乎所有的物体，也可以直接对人的精神进行攻击，但是唯独不能操控跟通感有关的物质，尤其是时空粒子。

    但陈涉成为创造者之后，情况就恰好完全反了过来，他只能操控时空粒子。但是由于创造者的特殊能力以及时空粒子的神奇特性，陈涉可以赋予时空粒子各种不同的性质，从而达到类似于超能力者的战斗效果。

    余烬在前方快速奔跑，陈涉则是在后面紧跟着两人，一前一后，乍一看会让人以为这是新人类和超能力者的战斗组合。

    此时奈落计划核心区域的安全门已经全部落下，而外围部分也已经陷入了混乱。藤堂集团的企业军没有镣铐手环的通讯功能，此时已经完全接收不到任何来自上级的指令，只能各自为战。

    几名藤堂集团的士兵正在举着枪戒备，突然，一个矫健的人影在墙壁上快速地踩了几脚，而后，手中的长刀瞬间劈下，如同砍瓜切菜一般将两名士兵给当场斩杀！

    剩下的士兵在惊慌之中开枪，但是突然之间，一道淡金色的墙壁在他们面前伸展开来，就像是巨大的盾牌挡住了这些子弹。

    虽然，一些威力强大的动能子弹还是成功穿透了淡金色的屏障，但是余烬也已经借此机会从上方跳到这几名士兵的背后。

    在这种近距离之下，几名士兵根本来不及反抗。无论是转身射击还是拔刀都已经太慢了，余烬手起刀落，连人带枪一起砍断！

    不仅如此，淡金色的墙壁也瞬间变成了淡金色的利刃，瞬间刺穿了这些士兵的身体。

    可惜的是这些淡金色的利刃杀伤力还是有些不够，难以一击致命，不过这种突如其来的攻击让剩余的士兵阵脚大乱，很快被余烬一一解决。

    这些淡金色的利刃重新变成流动的时间粒子，回到陈涉的身边。两个人没有停留，继续快速前进。

    陈涉不由感慨，没想到创造者的战斗力比自己想象中还要强很多。

    这些士兵的实力虽然不强，基本上都是一级或者二级能量波动的普通战力。但毕竟陈涉自己也只是二级能量波动还没有提升到三级。

    能够在一瞬间就轻而易举地消灭这么多士兵主要是因为，创造者的神奇特性赋予了余烬非常强大的战斗能力，而陈涉作为创造者也可以在后面给到完美的配合。

    因为陈涉实际上是在用自己的意志同时控制时空粒子和余烬，所以这种配合接近于完美状态。

    这一路上又遇见了许多藤堂集团的士兵，甚至有好几次子弹贴着陈涉的耳边飞过。

    目前陈涉的身体素质只是比刚刚注射了基因药剂的普通人要强上一些。创造者的职业带给他的是强大的精神力量以及对时空粒子的掌控能力，对他本人的身体素质并没有特别明显的提升。

    但即便如此，陈涉却并没有任何害怕或者慌乱的感觉，反而十分镇定。

    这显然是源自于他和余烬的特殊联系。在进入战斗状态之后，陈涉的精神跟余烬高度重合，这让他能够像余烬一样，以绝对冷静的状态，分析目前战斗的局势，并作出最高效最正确的决定。

    而且，余烬所拥有的身法和格斗技能陈涉也可以使用一部分，虽然因为孱弱的身体无法发挥到极致，但是在时空粒子和精神力的辅助下，也足够让陈涉可以从容不迫地应对各种危险。

    更何况陈涉在意识世界中的思维速度比现实要快上无数倍，在遭遇危险的瞬间，他就可以瞬间借用艾普西隆的力量用于自救。

    所以，陈涉和余烬在陷入混乱的藤堂基地内部横冲直撞，直奔监控室的位置。

    藤堂集团的基地此时已经陷入了无比的混乱，最强大的战力都已经到地面上跟时空骑士团决一死战，次一等的防护力量也已经紧急赶往奈落计划的核心区域阻拦反抗军。

    张思睿和赵震等人则是需要一边对付藤堂集团的支援力量，一边试图以最快的办法破解掉基地内部的安保系统，杀入奈落计划的核心区域。

    而就在陈涉即将抵达监控室的时候，他突然听到了砰的一声巨响！

    剧烈的爆炸声中，一个人影被直接炸了出来重重地撞在旁边的墙壁上，撞出一个巨大的凹坑。

    而一个身高足有两米的庞大的战争机器，则是迈着沉重的步伐举起了右手臂上黑洞洞的炮口。

    这个战争机器虽然跟藤堂耕平同样是纯机械途径的改造，但是两个人具体的改造途径显然有着很大的差别。

    藤堂耕平仍旧保留着作为人的特征，看起来小巧而又灵活，在战斗过程中也可以同时驾驭冷兵器和热武器，各种战斗技巧都能够传承下来。

    但是这台战争机器已经几乎不能够称之为人，身上只有少部分的脏腑器官仍旧保留着人的形态，而其他部分则是全都改成了粗大而又臃肿的机械。他的战斗也毫无技巧可言，只是用身上装备的各种热武器，不计一切代价地将对方击杀。

    看到这个庞然大物，陈涉不由得愣住了，因为他隐约能够感觉到这台可怕的战争机器恐怕已经接近5级能量波动。

    为什么在基地内部还有这种可怕的怪物存在？你现在不应该赶紧去地面上打时空骑士团吗？

    陈涉感觉情况不对，赶紧开溜。他犯不着为了去监控室看一眼，就跟一个5级能量波动的战争机器死磕。

    但就在这时，之前在剧烈爆炸声中被轰出来的人影却快速地站了起来，向那台庞大的战争机器发动反击。

    一个穿着机械外骨骼战甲将本来面貌遮得严严实实的人，开始用各种微型电磁炮和电弧脉冲反击。狭窄的空间瞬间就被轰鸣的爆炸声给震得发颤，爆炸产生的碎片将周围的通道轰得乱七八糟。

    陈涉觉得这个人影有些眼熟，虽然她穿着外骨骼战甲，但是这种战甲跟她本身的身材比较贴合，能够一眼看出这是一名女性。

    陈涉不由的愣了一下：“李阿姨？”

    很显然，趁着时空骑士团进攻，藤堂集团基地混水摸鱼溜进来的不只有反抗军。吉尔·李一直在调查藤堂集团的奈落计划，又怎么会放过这个千载难逢的机会呢？

    只是看她目前的状态，似乎被这台战争机器给完全压制了。

    这是因为李阿姨的职业是机械念师。虽然也可以通过机械能力战斗，但是在火力方面有所不如，而在这种狭窄的地形中灵活的优势也难以发挥。

    不仅如此，李阿姨的行动似乎还受到了一些限制，让她的动作看起来有些迟缓。

    看到余烬身上的反抗军战斗服之后，李阿姨虽然并不清楚他们的来路，但是也大致猜到了，他们跟自己有同样的目的，都是为了对抗藤堂集团的。

    于是她大声喊道：“这里面藏着一名精神黑客，快点将他找出来，否则我们都得死！”

第67章 下地狱吧（求订阅求月票）

陈涉本来还想问一句，这明明只是一个普通的监控中心而已，为什么要跟5级能量波动的战争机器死磕？

    但是看到这名战争机器已经将目标锁定了自己，抬手射出几发微型飞弹之后，陈涉也没有其他的选择了。

    时空粒子快速的在他面前形成一道坚实的屏障，挡下了这几枚飞弹。

    与此同时，余烬以极快的速度从战争机器的身旁钻过，向着监控中心的内部快速前进。

    这名战争机器显然愣了一下，因为他侦测到陈涉和余烬都只有二级能量波动，所以只是随便放出几枚小型飞弹，觉得这几枚跟踪飞弹就足以将两人杀死。

    却没想到，陈涉构筑的淡金色屏障拦下了这几枚飞弹，余烬更是以相当诡异的身法直接躲过，从他身旁钻了过去。

    他还未能继续使出新的招式，李阿姨的攻击已经到了，战争机器被迫举起手上的粒子护盾进行防御。

    两名5级能量波动的强者展开混战，各种热武器疯狂对轰，其他人都根本不敢靠近。

    陈涉也躲得远远的，他虽然依靠着手上的时空粒子成功挡下了这几枚飞弹，但时空粒子的损耗也很大。

    陈涉现在深刻认识到创造者的战斗方式，纯粹就是在烧钱。创造仆从需要用到时空粒子，攻击和防御也都会用到时空粒子，一旦消耗完毕，那创造者就是待宰的羔羊，没有太多的反抗能力。

    当然这也完全合理，毕竟创造者本身已经有了那么多不科学的特殊能力，又能够创造仆从，如果本身的战斗力还强的过分，那就太不合理了。

    不过面对着围上来的藤堂集团士兵，陈涉也只能叹了口气这些士兵只能由他来亲自解决了。

    密集的枪声响起，陈涉没有太好的办法，只能快速地消耗时空粒子在自己面前构筑了一道厚重的金色墙壁。

    这些士兵手中拿的大部分都是普通的动能武器，并不足以穿透墙壁，个别能够打穿墙壁的子弹也速度大减，无法命中陈涉。

    陈涉一边在时空粒子的环绕下快速闪躲，一边使用时空粒子凝聚成的金色利刃，在士兵群体中快速穿梭。

    一道道淡金色的光芒闪过，许多士兵的手脚被切断，或者身上被割出了好几道深可见骨的伤口。剧痛让他们躺在地上打滚儿，场面十分惨烈。

    陈涉心中默默道歉。

    真对不起，其实我也想给你们一个痛快直接一刀封喉，但是我现在的实力太弱了，还做不到这一点，只能委屈你们一下了。

    好在此时还能赶来的士兵，要么就是战斗力孱弱，要么就是本来就带着伤，所以陈涉凭借着创造者的特殊能力对付这些基因和机械途径为主的普通士兵，还能够维持。

    与此同时，陈涉也在控制余烬向监控室的内部前进。

    监控室内部的工作人员也都拿起了武器，但是不论他们拿的是枪还是太刀，都没办法对余烬造成太多的伤害。在这种混乱的场景下，简直就是余烬的主场，他总是能够以最快捷最高效的方式杀伤敌人，并且继续前进。

    突然陈涉感觉到自己的内心有一种异样的情绪涌起，似乎有些昏昏欲睡产生了一种相当消极的情绪。

    但这种感觉很快就消退了。

    陈涉瞬间意识到，这是有人在通过精神攻击的手段，把这些负面情绪直接植入到了余烬的身体内。

    但问题在于余烬只是陈涉的仆从，是一个彻头彻尾的工具人。这些情绪由服从和创造者的意识纽带传递过来之后，已经大大缩减，连原本的1/10都没有，所以陈涉只是在一瞬间感觉有些异样，很快就恢复了正常。

    “这应该就是李阿姨所说的那个精神黑客。”

    陈涉控制余烬，快速搜寻这种异样感觉的来源。

    精神黑客是主算力，副灵能的职业，不仅拥有强大的算力，而且还可以将算力与灵能在某种程度上结合起来，直接影响人的思维。就像是黑客入侵电脑系统一样入侵人的精神。

    精神黑客本身属于相当稀有的职业，虽然这名精神黑客看起来能量波动等级不高，但这种稀有的职业本身就证明了他在藤堂集团内部的特殊地位。

    一名精神黑客和一名5级能量波动的战争机器同时出现，陈涉已经确定了，这里恐怕不仅仅只是一个监控室那么简单，必然还有一些相当重要的东西在由他们守护。

    余烬快步上前穿过有着密密麻麻显示屏和巨大全息投影影像的监控室，看到了一条特殊的通道入口。

    而在他进入通道的瞬间，四面光滑的墙壁上突然出现许多道激光射线，织成了一座大网，盘旋着向余烬快速移动。

    想要通过就必须穿越这些激光射线，但这些高能激光射线，即使对于高能量波动等级的强者来说也是非常危险的。

    余烬没有丝毫地犹豫，他直接冲了过去，快速地闪转腾挪，硬生生从各种激光射线的缝隙中钻了过去。

    当然因为激光射线过于密集，所以他在勉强穿过之后，身上也已经鲜血淋漓，整条左臂更是被射线给完全切掉。

    但这一切仍旧是余烬在认真计算之后的结果，只有这样才能以最小的代价通过。

    他仍旧快步向前，伤口处出现时空粒子活动的迹象，将整条左臂给封住。只不过随着损失的时空粒子越来越多，余烬这个仆从所能维持的时间也变得越来越短。

    终于，余烬冲到了最内部的一个特殊监控室而那名精神黑客正在惊慌失措地举起枪，想要向余烬射击。

    精神黑客只有算力和灵能两方面的能力，但此时这两种能力对余烬都不起作用。

    余烬手起刀落，一道寒芒直接划过这名精神黑客的咽喉。

    ……

    与此同时，正在激烈交战中的李阿姨也已经完全占据了上风。

    她本来一直被这名精神黑客给牵制，但是在余烬闯入之后精神黑客已经没有办法继续维持对李阿姨的精神攻击。

    终于，李阿姨找到一个非常完美的时机，突然来到战争机器的身后，右手伸出几根探针，狠狠地刺入战争机器的脖梗处。

    啪的一声火花四溅。

    战争机器似乎在承受莫大的痛苦，开始无差别向周围开火，但是李阿姨躲在他的身后，这些攻击根本无法命中。

    终于，战争机器的内部程序被改写被摧毁，发出一连串连锁反应，跪在地上一动不动了。

    李阿姨不放心，又对着他的头补了一发飞弹。

    她看了一眼陈涉，说到：“跟我来。”

    陈涉撤掉了一直在防御的时空粒子护盾，小声嘟囔了一句：“我已经在里面等着你了。”

    道路已经畅通无阻，里面的敌人战斗力都不是很强，已经被余烬给杀了个七七八八。

    只是再来到那个由高能激光射线阻拦的过道时，李阿姨还是不由得有些震惊，不知道那个人到底是如何过去的。

    只不过随着那名精神黑客的死亡，这些高能激光射线已经不再移动，只是停留在原地。

    对于李阿姨而言，想要在静止不动的射线中穿过去倒不是什么太大的问题。

    至于陈涉他不想作死，只好默默地站在原地。

    李阿姨很快进入到监控室内部的密室，从手上伸出接口接入到这名精神黑客之前的操作台。

    直到此时，李阿姨才一边破解系统，一边对陈涉说道：“这里才是整个藤堂集团基地的真正控制中枢，如果从其他接口接入尝试破解系统的话，效率会很低，但是在这里效率就会快得多。”

    果然，镣铐手环中传来赵震有些惊喜的声音：“咦！破解速度突然加快了！”

    虽然陈涉这边也经过了一番激战，但实际上并没有过去太长时间，反抗军那边既要尝试着破解安全门的防护系统，又要阻拦藤堂集团的援军战况也非常激烈。

    终于，随着破解正式完成，镣铐手环中的反抗军发出一阵欢呼，直接冲入奈落计划的核心区域。

    赵震问道：“队长，你那边的情况如何？还安全吗？我们即将进入奈落计划的核心区域，是否要将里面的所有设施全部摧毁？”

    陈涉说道：“第一目标是摧毁所有奈落计划的设施，第二目标是杀死藤堂裕贵和所有藤堂集团的高层人物，至于时空粒子和各种物资，等战斗结束之后再慢慢收拾。”

    此时李阿姨已经通过作战服头盔后面的模糊侧脸认出了陈涉，只不过陈涉看不到他的表情，不知道她此时是一种什么样的情绪，到底是欣喜还是惊讶。

    就在这时，赵震的声音再度从镣铐手环中传来：“队长，没有找到藤堂裕贵，他好像刚刚撤离了。”

    陈涉心中一沉，如果让藤堂裕贵跑了，那么反抗军这次活动可以说是功亏一篑。

    虽然这次活动对藤堂集团的野外基地造成了重创，并且能收获很多的物资，但只要藤堂裕贵回去，藤堂集团必然会召集大量的企业军，到时候这些反抗军还是只能放弃陈氏财团，放弃野外基地远远地跑到荒野上。

    那样的话仍旧是前途未卜。

    就在这时，李阿姨搜寻着监控画面。说道：“他去了4号仓库，那里有大量的时空粒子，还有几辆浮空车。”

    “似乎奈落计划内部有直达的通道，不过好消息是距离我们这里不算很远，应该还能赶得上。”

    陈涉一咬牙：“走！”

    他现在已经没有其他的选择，其他人如果从基地内部追过去肯定是来不及了，只能由他自己想办法把藤堂裕贵给拦下来。

    李阿姨比他更着急，两个人一前一后离开，余烬跟在陈涉的身后。

    一旦余烬死亡，那么短时间之内陈涉无法再重新召唤，所以虽说余烬已经断了一条胳膊，但还是只能凑合着继续用。

    两人快速来到地面，只见这里已经完全变成了一片废墟。

    那个6级能量波动的庞大时空生物终于在藤堂集团许多高手的围攻下，轰然倒地化成了粘稠的黑色液体。

    但此时一切显然都还没有结束，因为跟随格兰瑟姆前来的骑士们此时仍旧在继续战斗，而格兰瑟姆更是从满地的黑色泥泞中站起身来。那些黑色的时空物质并没有就此消散，反而继续汇聚在他的身上。

    虽说时空兽潮已经进行到尾声，但藤堂集团的防线也已经全面崩溃。终究还是时空骑士团占了上风，格兰瑟姆甚至看起来还有余力。

    远处的地面上出现一个巨大的开口，一辆浮空车正要从地下仓库中起飞。

    李阿姨刚想追上去，一枚微型导弹在他的身旁炸裂，藤堂耕平浑身浴血，身上的机械外骨骼已经有许多破损，身上更是沾满了黑色的时空物质，看起来狼狈不堪。

    但即便如此，他也要想尽办法将李阿姨给拦下，掩护藤堂裕贵顺利撤退。

    陈涉倒是希望格兰瑟姆来拦下藤堂耕平，问题是格兰瑟姆此时似乎已经处于失控状态。意识变得不太清醒，更何况他此行的目标本来也不是干掉藤堂耕平，而是为了奈落计划所用到的时空粒子。

    李阿姨被迫跟身受重伤的藤堂耕平交手，虽然藤堂耕平已经深受重伤，但毕竟还是6级能量波动的强者。李阿姨只能勉强支撑，根本没有办法快速取胜。

    但就在藤堂裕贵的浮空车从仓库中飞出来的同时，一个人影突然纵身一跃，手中的合金颤刀狠狠地刺入了浮空车的燃料箱。

    浮空车拖着余烬快速升空，车内的藤堂裕贵显然意识到了余烬的存在，浮空车在空中快速地翻滚起来。余烬从空中坠落，但是没关系，他已经完成了自己的使命。

    陈涉被时空粒子拖着，快速冲向浮空车逃离的位置。

    地上的时间雪已经越来越厚，他身上的防护服也已经出现了轻微的破损，但没有关系，毕竟时空粒子对陈涉不会造成任何的伤害。

    藤堂裕贵的浮空车中，大量的燃料从空中洒落，这辆浮空车飞出没多久就摇摇晃晃地开始下坠，一头栽在时间雪里面。

    藤堂裕贵仓皇的从浮空车中爬出来，脸上写满了晦气。

    他无论如何也没有想到，这世界上竟然真的有这样的疯子，不仅成功跳上了浮空车，还成功刺穿了浮空车的燃料箱。硬是拼上自己这条命，也要把他给留下来。

    然而就在他下车的同时，两柄金色的利刃迅速飞来，直接钉住了他的肩膀，将他牢牢地钉在车上。

    藤堂裕贵发出一声惨叫，他四下搜寻这名袭击自己的超能力者。

    而后他看到一名穿着反抗军作战服的人，慢慢地向他走来。

    陈涉摘下头盔，在他的身边还悬浮着几柄由时空粒子构筑成的淡金色利刃。

    “你……”藤堂裕贵眼中露出无比困惑和震惊的表情，他万万没想到，这只神出鬼没的反抗军首领，竟然就是他一直在试探的陈氏财团总裁陈涉！

    陈涉微微一笑：“下地狱吧！”

    围绕在陈涉身体周围的淡金色利刃，瞬间刺穿了藤堂裕贵的身体，没有给他留下任何说遗言的机会。

    直到此时，陈涉才终于松了一口气。

    将藤堂裕贵拦了下来，意味着今天在藤堂基地中发生的事情将变成一个秘密，反抗军才算是真正的安全。

    而后陈涉在藤堂裕贵的身体上轻轻拍了几下，在他内侧的口袋中翻出一块特殊的数据硬盘。

    这块数据硬盘连外壳都是用 A级合金制成的，极为坚硬。哪怕是子弹也无法造成损伤。

    很显然，这就是藤堂裕贵不惜一切代价，也要从基地中带走的东西。

第68章 请你去死一下吧（求订阅求月票）

陈涉快速地将这块数据硬盘给收好。

    在他的脑海中瞬间闪过了很多种决定，他知道这块硬盘肯定与奈落计划有着非常密切的关系。否则，藤堂裕贵也不可能为他付出这么大的代价。

    但是，这样的一块数据硬盘又应该如何处理呢？

    如果是出于安全起见，肯定是立刻销毁，不要让任何与这个邪恶计划有关的东西留在世界上才最好。

    但陈涉觉得一个技术到底是正义还是邪恶，并不完全取决于这个技术本身，还要看控制它的人如何去使用。

    从短期目标来看，反抗军还面临着各种各样的外部危险，奈落计划或许能够增强反抗军的战力，有很高的价值。

    而从长期目标来看，只要奈落计划不拿来祸害普通人，而是让一些濒死之人把意识传输到虚拟世界，开启新的人生，似乎也不算是什么坏事。

    如果陈涉能够借助自己创造者的能力，对奈落计划的成果进行改造。把这项研究变成改变这个世界，推翻所有大财阀的武器，那么它就有着很高的价值。

    当然，这一切都必须在陈涉认真研究奈落计划的详细内容之后才能够确定。

    他选择先把这份数据硬盘藏起来慢慢研究，等到研究出合适的成果，并找到一个恰当的时机，再妥善运用。

    另一边，基地中的战斗还在继续。

    在看到藤堂裕贵的浮空车从空中坠落之后，藤堂集团的这些士兵们已经近乎疯狂。尤其是藤堂耕平，一边大声嘶吼着一边冲向敌人，但此时他已经是强弩之末，在张思睿、赵震、李云汉等反抗军高端战力和李阿姨的联手围攻之下，很快被格杀。

    而在基地的其他地方，反抗军的战士们也在追击那些尝试逃跑的藤堂集团士兵，甚至有些反抗军战士接管了基地围墙上还未损坏的机炮，将尝试逃离的地面车辆全部击毁。

    场面变得彻底混乱，所有反抗军战士们全都在追杀藤堂集团的逃兵，但很少有人注意到时空骑士团的成员已经进入地下基地。

    他们的目标显然是藤堂集团剩余的全部时空粒子。

    陈涉不由得暗道一声不好。

    格兰瑟姆刚才已经濒临失控状态，但他还是成功地控制住了自己。他所带来的时空骑士团的人损失惨重，那些骑士至少死掉一半，而教众更是死的七七八八、没剩几个。

    但是格兰瑟姆并不在乎。

    对于时空骑士团的人来说，所有的成员都是随时准备好牺牲的，他们完成每一次任务都是为了走向更加接近的终极目标，而死亡也不过是让他们重新回到时空界。

    此时对于格兰瑟姆来说，他的计划已经完全成功了。只要能够拿到这批时空粒子，他的计划就得以继续进行，而成为黑衣祭司，也不过是一个时间问题。

    但是对于陈涉而言，他绝对不能放任格兰瑟姆这样顺利的离开！

    因为格兰瑟姆知道这次的真相，也知道反抗军参与了这次的活动，而且他拿到这批时空粒子肯定在谋划着更加危险的事情，这对于反抗军的存在是一个巨大的威胁。

    但此时反抗军的战士们正在追杀藤堂集团的逃兵，这件事情也同样重要。这些藤堂集团的逃兵比时空骑士团要更加危险。

    一旦有任何一个藤堂集团的士兵逃了出去，将这里发生的一切上报藤堂集团总部，那么藤堂集团总部必然会将整个黎明市翻个底朝天，不惜一切代价的进行报复。

    唯一的办法就是让所有反抗军之外的人全都死在这里，让他们没有办法去报信，让藤堂集团总部没有办法知道到底发生了什么。从而顺利地把锅甩到时空骑士团的身上！

    想到这里，陈涉一咬牙，他快速赶回从之前藤堂裕贵逃出来的那个仓库入口。

    这个仓库中并没有爆发太多的战斗，相比于外面的一片狼藉，还保留有大量的物资。

    而此时，以格兰瑟姆为首的时空骑士团的众人，正面带贪婪地看着面前大量的时空粒子。

    这个最内部的仓库与奈落计划的核心区域直接相连，这些时空粒子全都是供给到奈落计划的核心区域，维持着强大算力的运转。而此时那些超级计算机已经停止工作，时空粒子的消耗自然也就停止了。

    在粗大的透明特制管道中，淡金色的时空粒子停止了流动。不过还是能够看到里面的色彩在不断渲染变化，充满了美感。

    格兰瑟姆脸上出现贪婪和迷恋的神色，他要下令让手下人把这些时空粒子全都搬运回去。

    但就在这时，他突然回头，感觉到了有人靠近。

    只见陈涉摘下头盔，缓缓地迈步走来，面带微笑地说道：“格兰瑟姆先生，我们又见面了。”

    格兰瑟姆愣了一下，随即脸上露出欣喜的表情。“陈先生，没想到帮助我们完成这次任务的竟然是您。”

    “看来时空联系对我的指示是完全正确的，在您的帮助下，一切目标都将水到渠成顺利完成。”

    “我感激您为我们的友谊进行了付出，这些时空粒子我愿意拿出两成来与您分享。”

    陈涉不由得沉默了片刻，很显然，格兰瑟姆对于这次的事件有着一些独特的理解。

    在格兰瑟姆看来，认识陈涉是时空联系的安排，而他之所以在进攻藤堂集团时如此顺利，也是因为命运在冥冥之中将陈涉的反抗军和他的时空骑士团联系到了一起，互相帮助共同完成了这个伟大的目标。

    在这一刻，格兰瑟姆并不会因为陈涉是反抗军而对他有所排斥，反而认为这是时空安排的一次宿命的联系，他们的命运被牢牢的捆绑在了一起。

    陈涉不由得暗自感慨，时空骑士团的人还真是一群神棍，不论发生什么事情第一反应都是用神棍思维来解决问题。

    陈涉迈步上前，来到格兰瑟姆旁边，看着面前大量的时空粒子：“格兰瑟姆先生，跟你合作非常愉快，不过我还有一点微不足道的请求。”

    格兰瑟姆立刻说道：“陈先生有什么要求尽管说，我一定会想办法满足。”

    陈涉看着他非常认真的说道：“请你去死一下吧，只有你死了，我才是绝对的安全。”

    格兰瑟姆愣了一下，陈涉的这番话完全出乎了他的意料之外。但在下一秒钟，陈涉的右手已经突然伸了过来，猛得抓住了他的头颅！

    此时陈涉身上携带的那8个单位的时空例子已经全部消耗殆尽，而在他的意识世界中，那些黑色的潮水已经瞬间退得无影无踪。

    陈涉消耗掉自己所有的时空粒子，又向艾普西隆借用了所有残存的通感力量，成功的将自己在短时间内提升到了借用力量所能达到的极限6级能量波动的诅咒学者！

    在他的右手抓住格兰瑟姆头颅的同时，大量的淡金色时空粒子从他的手掌中渗透出来，直接进入到格兰瑟姆的大脑中。

    “去死吧。”

    陈涉话一出口，格兰瑟姆就像是承受了极其恐怖的诅咒一般，他的身体开始快速变得苍老，出现了很多狰狞的伤口，从内而外全都爆裂开来！

    如此近距离的承受6级能量波动诅咒学者的诅咒，而且是以直接接触作为传递的媒介，格兰瑟姆的身体几乎是在瞬间就要崩溃。

    但就在这时仅剩的几名骑士也瞬间反应了过来，其中一名骑士奋不顾身的冲向陈涉，硬是把他给扑到了一边。

    而后强大的通感力量，从他身上彻底爆发出来。黑色粘稠的时空物质，瞬间膨胀爆炸！

    这名骑士竟然是想用生命为代价，杀死陈涉救下格兰瑟姆。

    然而在一滩黑色粘稠的物质中，陈涉站起身来。虽然他身上的防护服被炸出了一些损伤，但是本人却毫发无损。

    诅咒学者也是一个无法提升身体素质的职业，但是诅咒学者的特殊特性却可以利用自身的力量源源不断地修复自己的身体，不论受到多么可怕的伤害，都可以瞬间复原。

    吸附在身上的时空物质，也会被快速清除掉，不会对防护服造成太大的损害。

    当然，前提是你的能量波动等级要远高于对方，否则那就会是另一种剧本了。

    所以子弹、炮弹、冷兵器或者其他的物理攻击手段都可以对诅咒学者造成伤害，但不论造成多么严重的伤害，诅咒学者的身体都会瞬间修复。

    只是让陈涉有些惊讶的事，格兰瑟姆竟然还没有立刻死掉。他正在发出痛苦的呻吟，身上的时空物质不断流淌，让他变成了一个扭曲狰狞的时空生物。

    他失控了。

    陈涉意识到格兰瑟姆因为强大的通感能力，所以对诅咒学者的攻击带有一定的抗性，没有瞬间死去。而他在最后不计一切代价的将自己变为时空生物，显然是没想着让现场有任何人能够幸存！

    在失控以后，格兰瑟姆将会在短时间内获得远高于自己的力量，只是在一段时间之后就会慢慢消散。

    但此时，痛苦和愤怒让格兰瑟姆完全失去了理智。

    其他几名时空骑士团的骑士不计一切代价地向陈涉发起攻击，此时诅咒学者的光环已经完全没有办法忽悠住他们了，因为双方已经彻底撕破脸，变成了绝对的敌人。

    这些骑士们仰天嘶吼，他们的身边开始出现微小的时空裂隙，如雄狮一般大小的时空生物缓缓地走了出来。

    但在下一个瞬间，陈涉抬起右手，他的身边瞬间也出现如同洪流般的时空物质，将整个场地给彻底铺满。

    而在这些时空物质接触到骑士们操控的时空生物时，陈涉低声说了一句：“杀死他们。”

    这些时空生物，瞬间摆脱了这些骑士们的控制，转而将他们扑倒在地疯狂撕咬。

    双方的通感能力差距极其悬殊，所以陈涉可以通过时空物质来轻易地对这些生物施加诅咒，从而反过来切断骑士们与他们的联系。

    很显然这些骑士们基本上从未遇到过这种情况，因为他们以往的敌人绝大多数都是没有任何通感能力的其他途径职业。在战斗中时空生物就是他们最好的伙伴，从未想象过有一天时空生物会莫名其妙的背叛他们的情况。

    陈涉看向已经失控的格兰瑟姆。

    他的身体只能勉强地保持人形，隐约看到在流淌的黑色时空物质之下，他充满怨恨和愤怒的眼神。他显然无法理解同为被时空所眷顾的人，陈涉到底为什么要对他赶尽杀绝？

    陈涉轻轻地叹了口气。

    没办法，这个世界上总有一些人要死，又总有一些人必须活下去。如果当初陈涉朝格兰瑟姆要那些流浪汉的时候，格兰瑟姆能够同意，那么也就意味着他还有着最基本的人性和恻隐之心，这一切可能会变得不同。

    但现在，一切都已经太迟了。

    陈涉操控着身边所有的黑色洪流，向着格兰瑟姆席卷而去，将他牢牢地包裹在中间。就像是一个巨大的屏障，让格兰瑟姆的力量无法传递到外界。

    最后陈涉迈步上前，用最后的力量伸出右手狠狠地刺入了粘稠的时空物质中，也刺入了格兰瑟姆的大脑。

    格兰瑟姆在之前的战斗中消耗了太多的力量，更何况陈涉此时借用到了艾普西隆的力量，短暂地维持在6级能量波动诅咒学者的状态，双方的力量对比已经完全失衡。

    格兰瑟姆虽然召唤出了大量的时空力量，但是却无法自己掌控，反过来全都被陈涉给利用了起来加速了他的死亡。

    在陈涉的右手刺入格兰瑟姆大脑的瞬间，许多记忆画面在陈涉脑海中一闪而过。

    只是这些碎片化的记忆非常混乱，还需要很长的时间去慢慢梳理。

    这同样是诅咒学者的特殊能力，艾普西隆想要存活于陈涉的意识世界，以及对陈涉进行夺舍都是依靠这种特殊的力量。

    而此时陈涉直接用在格兰瑟姆的身上，他要尝试着拿到时空骑士团在黎明市分部所有详细的信息。

    终于，格兰瑟姆彻底失控，他的身体在膨胀中爆炸，成了无数碎片，滚滚的黑色洪流淹没了整个仓库！

    此时，基地地面上的战斗也已经逐渐接近尾声。

    藤堂集团的士兵们被反抗军一一追杀，没有任何人逃出去。

    就在这时，地底突然发出隆隆的震动。如洪流般粘稠的黑色物质，甚至从仓库的出口中漫出来了一部分。

    张思睿不由得一惊，赶忙对着手环喊道：“队长你还好吗？”

    片刻之后手还传来陈涉的声音：“我没事，格兰瑟姆在吸收时空粒子的时候失控了，那些骑士也被他连累了。我躲得很远，没有受到波及。”

    “你们立刻把所有还能动的车辆全都开过来运送物资，我们不能在这里耽搁太长时间。”

    张思睿立刻说道：“是。队长！”

    虽然听起来有些圆满地不可思议，但现在显然不是纠结这种事情的时候。奈落计划既然已经结束，那么散列空间的波动肯定也会很快恢复，到时候藤堂集团总部必然会意识到这个基地发生了大问题。

    藤堂集团的企业军，肯定还有更多部队正在赶来的路上，反抗军必须抓紧时间彻底。

    快速地清扫完战场之后，反抗军的战士们开始按照原定计划有条不紊地撤退。

    他们将反抗军自己的步战车和藤堂集团中能开动的所有车辆全都开动起来，装载着各种各样的物资准备逃离。

    还有一部分反抗军的士兵打扫战场，将伤员和牺牲的反抗军战士遗体带走。

    陈涉通过地下仓库，来到奈落计划的核心区域。

    只见李阿姨正站在操作台前，右手伸出的数据接口接入到仍在勉强运转的部分超级计算机中。

    片刻之后他收回数据接口，默默地叹了口气。

    陈涉有些意外：“怎么了？”

    李阿姨说道：“这不是我要找的东西。”

    “不过邪恶程度也差不多，还是彻底毁掉吧。”

    陈涉点了点头，他也没有再继续多问，而是看着反抗军战士们将各种炸药和带不走的武器，堆放在这个基地地下的关键位置。而后集体撤离，远程引爆。

    陈涉坐在基地车中回头看去，只见原本藤堂基地所在的位置发出了剧烈的爆炸。在地底发出的爆炸，将整个基地的地上部分炸上了天，一朵微型的蘑菇云漂浮在上空。已经开出很远的基地车，还能够明显的感觉到来自于地面的震动。

    残留在基地中的时空粒子被爆炸带到了空气中，快速挥发并发生反应，形成了一场小型的时间雪！

    这些时间雪将会把爆炸的遗迹给掩盖起来，并对上面的所有东西造成腐蚀效果，进一步破坏现场的痕迹。

    当然，时间比较匆忙，不可能做到绝对天衣无缝。但是等藤堂集团的企业军赶到的时候，留给他们的将是一个被炸成平地的烂摊子，就算想要在这里面找到一些有用的线索也会困难重重。

    更何况这些线索多半都会指向时空骑士团。

    陈涉终于松了一口气，靠在座椅上，让疲惫的精神放松下来。

第69章 莫名其妙地升级了（求订阅求月票）

5月11日，周日晚上。

    陈氏财团总部，地下反抗军高层会议。

    “队长，这次行动我们可以说是满载而归，共计获得了1500个单位的时空粒子。各种类型的步战车和重装战车100多辆，各种枪支700余只，还有很多其他的收获。”

    “唯一可惜的是，在战斗过程中藤堂集团的基地被时空兽潮破坏的比较严重，仓库里的许多物资都直接损坏了，而且我们撤退的时候稍微有些仓促没能够运出来。”

    “但不管怎么说，我们这次的行动大获成功，相比于这次的收获而言，我们所付出的损失几乎可以忽略不计。”

    “这是三年以来我们打过最大的一次胜仗！”

    在赵震汇报完这次行动的成果之后，在场的所有人脸上都露出了非常兴奋的表情。

    显然这样酣畅淋漓的胜利对于反抗军来说，简直就像是打了一针强心剂，太长士气了！

    这场战斗一直持续到深夜，等反抗军成功撤回荒野的基地之后，天都快亮了。

    周六一整天大家都在忙着治疗伤员，清点和整理各种缴获的物资，完成这场战斗的善后工作。直到今天，这次行动的后续工作才全部收尾。

    而在今天下午，藤堂集团负责支援的企业军才终于赶到，只不过留给他们的是一个几乎被炸成平地的野外基地。

    毫无疑问，藤堂集团肯定要挖地三尺，在整个基地中寻找线索，想要找到奈落计划遗留下来的成果，并且查明这次袭击的幕后真凶。

    但他们的努力肯定是徒劳的，因为强烈的时空活动对现场造成了严重的腐蚀，从内部发生的爆炸将格兰瑟姆死时制造的大量时空物质抛到空中，整个基地周围都变得面目全非。

    而在事件发生的时候，强烈的时空活动屏蔽了周围的所有通讯，基地中发生的事情没有一丝一毫能够传得出去。

    就算藤堂集团怀疑，也只会怀疑到时空骑士团的头上，毕竟所有的证据都指向时空骑士团，而之前时空骑士团就已经袭击过藤堂集团的基地。

    总之，这次反抗军可以说是吃的盆满钵满，光是这些时空粒子就够他们敞开了用很长时间了。

    在将这些物资迅速地在野外的基地安顿好了之后，陈氏财团就迅速回到了往常的工作状态，防止被人看出端倪。

    陈涉也松了一口气，在开会之前他已经在自己的意识世界中看过了，钟摆的速度已经明显变慢。

    尤其是关注度风险，直接降到了很低的程度。

    这说明之前的关注度风险有很大一部分都是来自于藤堂集团，特别是藤堂裕贵。

    虽然陈涉已经想尽一切办法对藤堂裕贵进行麻痹，但是这个人实在是有些难缠，始终都对陈涉抱有怀疑态度。

    但还好，现在终于把他给物理消灭了。

    但是陈涉注意到，盈利风险小幅上升，而士气风险则是有了大幅提升。

    虽然总体来看，风险幅度比之前有了明显下降，但是这次胜利也给反抗军带来了前所未有的士气提升。

    而这并不是什么好现象。

    陈涉问道：“我们的伤亡情况如何？”

    赵震如实回答：“我们一共牺牲了43名战士，有160多人受伤。不过这个伤亡数字对于这次行动的成果来说，几乎可以忽略不计。”

    对于这些反抗军而言，只要是战争就总会有人牺牲，这是不可避免的事情。

    在之前反抗军被企业联合军剿杀的时候，一场战役中的伤亡可能就要达到几千人。现在只是牺牲了43名战士，这个数字当然是可以忽略不计的状态。

    但是陈涉脸上却并没有笑容：“43条人命，你们管这个叫做可以忽略不计吗？”

    “我觉得恰恰相反，这个伤亡数字必须引起我们的重视，因为这次战斗有很多的偶然因素。运气是站在我们这一边的，但是我们不能每次都寄希望于自己有这样的运气。”

    “对我而言，只有死亡的数字降到10以下才是可以接受的，数字只有降成0才是真正可以忽略不计。”

    “我们现在的目标是发展，不计一切代价的发展。”

    “在这场战斗中，你们都清楚地看到了藤堂集团的可怕实力，而这只是一个老牌财团在黎明市的分基地而已，如果是藤堂集团总部的企业军赶到，我们又有几分胜算？”

    “所以，我们不仅不能被这次战斗冲昏头脑，而是要更加坚定地保存自己的实力，不计一切代价发展自己的力量。”

    “这次的行动实际上是迫不得已的选择，藤堂集团和时空骑士团，对我们造成了严重的威胁，为了一劳永逸的消除这种危险，我们必须采取这种冒险的行动。但是现在这两个组织对我们的威胁都暂时消失了，我们必须抓紧时间好好发展，否则就等于是把我们这次行动的成果全都浪费掉了。”

    陈涉的这番话说完以后，在场的所有人表情都变得严肃起来。

    确实，队长说的很有道理！

    这次的行动确实存在很多的偶然因素。

    如果不是时空骑士团和藤堂集团拼了个两败俱伤，而反抗军又通过基地车提前摸到附近，在最合适的时机下手；如果没有李阿姨的场外援助，没有最后时空骑士团祭司格兰瑟姆的离奇失控导致时空骑士团的骑士们一起陪葬那么现在的剧本可能就是另一种走向了。

    也许藤堂裕贵已经成功地带着奈落计划的成果逃离，也许藤堂集团的企业军已经打上门来，也有可能反抗军被迫跟元气大伤的时空骑士团血拼，拼一个两败俱伤，损失惨重。

    能够取得现在的成果，实际上是许多运气成分互相叠加以后的效果。整个过程中如果出现任何纰漏，反抗军的损失都会成倍的往上翻。

    而且在这次的战斗过程中，大家也亲眼目睹了藤堂集团和时空骑士团的可怕实力，而这只是这两个组织在黎明市的力量。他们在其他城市的力量全都加起来，又该是一种何其恐怖的景象？

    这些反抗军一旦暴露招致报复，绝对会万劫不复。

    想到这里，许多原本沉浸在胜利情绪中的反抗军高层彻底清醒了过来，认识到了自己现在所面临的处境。

    张思睿问道：“队长，那我们应该怎么办呢？”

    陈涉说道：“很简单，下一步我们要逐渐把大多数的业务全都转移到荒野上。打造一个外表看起来平平无奇，没有任何威胁，但实际上却固若金汤的基地。”

    “同时我们，必须更加小心谨慎，不要再与其他的大财阀发生太大的摩擦，专注于提升自己的实力。”

    “只有在没有其他选择的时候，我们才要冒险执行这样的军事行动。”

    负责人们互相看了看，纷纷点头。

    赵震说道：“队长说的很有道理，我们不能被这次的胜利冲昏头脑，要清醒认识到自身的实力还有所不足。”

    “还是应该再认真发展一下，谋求好退路。毕竟整个旧土上的反抗军已经越打越少，我们必须做好孤军奋战的准备，我们无法承受太大的损失。”

    陈涉点了点头，继续补充到：“在我看来，目前我们这支反抗军存在两个最大的问题。”

    “第一是缺乏兵源，从长期来看难以为继。”

    “第二是缺乏训练，尤其是缺乏针对性的训练。”

    “这次的损失虽然从数字上来看不大，但我们不可能每次都这么幸运打出这种胜仗。万一下次遇到一场不得不打的仗，反抗军损失惨重，要怎么办呢？我们现在根本就没有什么兵员的补充。那些小混混从目前来看，在工厂里拧拧螺丝是没问题，但是让他们做反抗军，拿起枪上战场是不太现实的。”

    “我们一共就这么些兄弟，越打越少，到时候不仅是军事行动受到影响，连公司的日常经营都没办法维持，又谈何发展壮大呢。”

    “而且目前，反抗军的战士们仍旧花了很多时间在日常工作上。虽然在8小时工作制之余，也有很多时间进行训练，但这种训练主要是在超梦中，只能磨练一下枪械和冷兵器的战斗技术，其他方面的训练一概没有。”

    “而这些激烈的战争，要求各个小队之间密切配合，多兵种协调作战。还需要因地制宜，根据战场的实际情况、作战器械制定相应的战术。”

    “这些训练反抗军一概都不具备！”

    “在这次的战斗中，我们确实通过一些办法避免了这些问题，但是下一次可就不一定还有这种好事了。”

    陈涉此言一出，众人又是纷纷点头，觉得队长说的很有道理。

    看到众人的反应，陈涉不由得松了一口气。

    很好，经过这次的行动，不仅成功树立了自己的威信，而且还将反抗军的作战目标从主动进攻转为了战略防御。

    之前反抗军的这些高层以及普通的反抗军战士，都一门心思地想着去打大财阀。陈涉觉得这种想法有很大的问题，但是那时候他说话不一定好使，一方面是因为他的威信还不足以完全扭转这些人的看法；另一方面，也是因为很多反抗军战士都还没有真正深入体会过这种大规模的残酷战场，存在着一定的侥幸心理。

    但是这次，在看到了时空骑士团和藤堂集团的真正实力之后，大多数反抗军战士都清楚地认识到了目前实力的不足。

    所以陈涉的这番话，也就能够起到很好的效果了。

    对于陈涉而言，现在的目标很简单。

    就是8个字：韬光养晦，以待天时！

    一方面要继续强化隶山科技“除了凭借运气做几款超梦之外，完全是一家人畜无害的公司”这一形象。另一方面，把反抗军和一些有风险容易引发关注的内容全都搬迁到野外基地中。尽可能地将野外基地打造为一个表面看起来平平无奇，实际上有着强大防御力量的根据地。

    同时想尽一切办法不断降低三种风险，让自己能够安稳发育，直到再出现像这次一样迫不得已的情况才带领反抗军主动出击，执行一些危险的军事行动。

    张思睿问道：“队长，兵源这个事情说起来简单，但是做起来却难如登天。我们之所以一直没有吸纳新的成员成为反抗军，就是因为害怕泄露秘密，毕竟知人知面不知心。”

    “这一点要如何解决？”

    陈涉沉默了片刻，然后说道：“我也知道这一点，我认为这件事情要从长计议。”

    “一方面，我们要认真筛选甄别，建立一个筛选机制，我觉得可以从代工厂入手。”

    “将一些乞丐小混混和无业游民纳入到代工厂的工作中，向他们逐渐灌输反抗大财阀的思想。并且不断观察他们的变化，只有确定可靠的人选，才能吸纳到反抗军里面来。”

    “另一方面我们可以从普通的小孩子抓起，从头开始培养。”

    “在这一点上不要担心时间太长。要推翻旧土上的所有大财阀，本来也快不得。我们的目标要拉长到10年，而10年的时间足够把一些小孩子培养成合格的战士了。”

    当然陈涉有一些话没有对这些人说，比如除了传统的筛选方法之外，陈涉还可以通过代工厂跟这些工人建立密切的时空联系，并且通过诅咒学者的特殊技能来判断他们到底有没有威胁。

    这将成为整个筛选机制的最后一环。

    另一方面陈涉希望尽可能多的安排一些时间久见效慢的工作，比如从头开始对小孩进行培养和教育。加强对反抗军的日常训练，完善基地的安保措施，从头发展军工产业等等。

    这些事情动辄都要花上好几年，才能有一定的成果，而在这些工作全都完成之前，陈涉就有充足的理由拒绝反抗军的日常军事行动。

    安稳的先苟上10年，保存自己的实力。如果10年后发现和大财团的力量仍旧悬殊，那就继续苟下去。

    如果在这个过程中发现，反抗军的力量快速发展真的具有了打垮大财阀的实力，那么也可以在合适的时机改变计划。

    众人达成了一致意见。

    接下来的一段时间，反抗军仍旧是隐藏好自己，着重做好三件事。

    第一是解决兵源的问题，尝试着建立起一个能够不断培养有生力量的筛选机制。

    第二是进一步加强反抗军的日常训练，尤其是在常规战斗技巧之外的针对性训练。

    第三是将大量精力投入到野外基地的建设中，尽可能建立起一个固若金汤的防御阵地，作为特殊情况出现时的退路。

    当然，这三个目标都要在陈涉队长的带领下实现。

    看到大家的反应，陈涉非常欣慰地点了点头。

    看起来，他对这支反抗军的改造正在有条不紊地进行之中，自己的生命安全总算是进一步得到了保障。

    陈涉又叮嘱了几句，让这些负责人都向普通的反抗军战士普及一下这种思想，而后正式散会。

    赵震和张思睿两个人留了下来。

    陈涉问道：“杜观棋在野外的基地情况如何，住得还习惯吗？”

    张思睿点了点头：“那边一切都好，没什么问题。现在藤堂集团的分基地覆灭了，奈落计划也已经彻底宣告失败，观棋先生应该也彻底安全了。”

    陈涉考虑片刻之后说道：“我想继续把时空广播给开起来，让杜观棋负责一下反抗军的日常思想教育。除此之外我还想创建一个教育产业，由杜观棋来做负责人，潜移默化地传播一些先进思想。”

    张思睿和赵震点了点头：“这些事情队长你看着办就好，我们肯定是举双手支持。”

    很显然，在经过这几个月的一系列事件之后，大家对于陈涉的各种决策，已经变得非常信任。

    虽然另一种可能这款超梦到目前为止表现不佳，但大家肯定也不会说什么。毕竟一方面这个锅应该甩在李云汉的头上，另一方面这次的军事行动收获颇丰，一款超梦的成功与否，倒也不是什么太大的问题。

    陈涉站起身来，准备离开。

    但就在这时，他突然有了一种非常异样的感觉。

    体内的力量不断涌动，陈涉感觉到自己身体内的某种特殊限制似乎被打破了，能量波动陡然提升了一个等级！

    此时陈涉的意识世界继续快速地向周边拓展。正在继续跟各种强大敌人搏斗的余烬，也提升到了三级能量波动。

    周边的黑色潮水更是以极快的速度翻涌起来，又有大量的通感力量在神秘的联系之下，从时空界涌入了陈涉的意识世界。

    赵震和张思睿两个人脸上都出现了震惊的表情，他们发现陈涉升级了！

    在这个瞬间陈涉身上的能量波动明显增强，达到了三级能量波动的程度。

    张思睿和赵震都感到十分震惊，他们虽然不知道陈涉拥有的真正的战斗能力是什么，但他们知道陈涉获得这种能力才仅仅过去了一个多月而已。

    一个月的时间就达到了三级能量波动，这种速度简直可以用匪夷所思来形容！

    更何况陈涉平时除了在体验店雕刻东西，就是在总部谋划公司和反抗军下一步的发展，也从来没见他进行过任何针对性的训练，怎么莫名其妙地就升级了呢？

    这种什么都不做就能快速升级的好事，实在是令人震惊。

    然而陈涉脸上却没有一丝一毫高兴的表情，反而是嘴角微微抽动，内心中充满了蛋疼。

    他一言不发地离开会议室，回到自己的房间，而后进入到自己的意识世界，查看现在的情况。

第70章 新仆从“格兰瑟姆”（求订阅求月票）

来到自己的意识世界中之后，陈涉的第一反应是整个世界似乎开阔了很多。

    跟原本意识世界的面积相比，似乎延展了10倍。

    一是世界的面积扩大，意味着陈涉自身的能量波动等级提升，并且代表个人精神力量的灵能力量也获得了大幅的增长。

    但也有问题。

    环绕着中央这片陆地的黑色潮水，活动比以往变得更加剧烈。

    之前陈涉几乎完全抽干了艾普西隆的通感力量，将自己的能力短暂提升为6级能量波动的诅咒学者，虽然维持的时间并不长，但消耗却很大。

    只是那个时候，被抽空的通感力量此时已经在加速恢复。

    在陈涉的精神世界中，中央的这块陆地就代表着陈涉的灵能力量，而周围的黑色潮水则是代表着艾普西隆的通感力量。黑色潮水的边界永远比中央陆地的边界要大得多，这代表着天然产生的通感力量，一定会高于灵能力量。

    而陈涉则是要想尽一切办法，不论是扩展灵能力量的边界也好还是限制同感力量的增长也罢，要尽可能地维持这样的平衡。

    虽然在极端情况下，陈涉可以直接抽取这些通感力量，用于提升自身的实力，对其直接进行消耗。但每使用一次，通感力量的增长速度都会变得更快，总有一天陈涉会完全控制不住。

    而这次的突然升级就是因为陈涉为了撬动这些力量，在短时间内吸收了大量的时空粒子。

    再加上余烬之前的提升，以及陈涉不间断地雕刻以及制作超梦，他作为创造者已经积累了足够多的升级契机。所缺少的只是通感力量的快速提升，以及时空粒子的催化作用。

    所以在这两块短板补齐之后，陈涉在短时间之内就升到了三级能量波动。

    现在陈涉彻底理解了艾普西隆所说的话。

    按照艾普西隆的办法，只要陈涉能够不计代价地疯狂吸收时空粒子，那么短时间之内成长到6级、甚至7级能量波动，也不是什么太过困难的事情，但唯一的问题在于升级越快死的越惨。

    此时，艾普西隆正一脸得意的看着陈涉。

    他想说的话几乎全都写在了脸上。

    怎么样？你一直在想尽一切办法抗拒这样的命运，但最终不还是按照我预想中的剧本发展了吗？

    我们两个到底谁会赢？这是不言而喻的。

    看着艾普西隆得意的神情，陈涉心中并没有太多的波动。对于陈涉而言，他更加在乎那些刚刚在战斗中牺牲的反抗军战士们。

    陈涉具现化出茶桌和椅子，而后坐了下来。与以往不同的是，这次留出了艾普西隆的位置。

    陈涉一抬手，示意艾普西隆在自己的面前坐下。

    艾普西隆脸上闪过纠结的表情，他本来还想抗拒一下，维持自己一个胜利者的姿态，但是再次闻到茶水的香气之后，他最终还是没能坚持住，非常傲娇地在陈涉面前坐了下来。

    喝了一口茶水之后，艾普西隆的脸上露出了陶醉的表情。

    真香！

    陈涉不由得心中暗笑，这个世界的人还真是可怜，连艾普西隆这样响当当的大人物，旧土的头号通缉犯，也就这么点出息。

    如果我把海鲜大餐也搬出来，艾普西隆又会是一幅什么样的表情呢？

    说到海鲜大餐，陈涉又想到了《另一种可能》这款超梦，这两天他的所有精力都放在这次军事行动上面，当然没有任何的余力去关注这款超梦的情况。

    等到明天再看吧。

    两个人默默地喝着茶水，显然各自都在想各自的问题。

    陈涉说道：“今天我用你的力量杀死了一名时空骑士团的祭司，还有好几名骑士。”

    他本来以为会生气，却没想到艾普西隆只是无所谓地笑了笑。

    “一切都是时空联系所注定的安排，他们并不是死了，只不过是去往了时空界。对于他们而言，为了崇高的使命而付出自己的生命，是一件非常幸福的事情。”

    陈涉微微摇头，默默地叹了口气。

    没救了，真的没救了。

    不过想想也很合理，艾普西隆是时空骑士团的主祭。整个时空骑士团都不把人命当回事儿，不论是自己的命还是别人的命，在他们看来都只不过是完成最终目标所必须要付出的代价。在这种情况下，艾普西隆肯定是那个脑子最不正常的人。

    他要是在意手下人的死活，时空骑士团也不会变成现在的这个样子。

    陈涉又问道：“但是这个世界上也有很多无辜的人，他们不想变成可怕的时空生物，他们只想安稳的活着。你的计划最终会把他们所有人都牵连进去，难道你不觉得这种做法非常的不妥吗？”

    艾普西隆喝着茶水，冷笑道：“你的意思是这个世界上有很多的无辜者。”

    陈涉微微皱眉：“难道不是吗？”

    艾普西隆冷哼了一声，“当然不是。世界之所以变成现在这样的状态，不是因为少数邪恶的人在操控所有人类的命运。而恰恰是因为大部分你口中的无辜的人都只不过是一群麻木不仁、自私自利、说一套做一套的蠢货。”

    “在旧土上，真正的人上人最多也占据不到所有人口的1%，可是他们却能够组成各个大财阀，对这个世界肆意破坏，而没有任何人能够阻止他们。”

    “他们凭什么如此肆意妄为？是因为他们拥有最顶尖的实力吗？是因为他们的智慧真的能够超过99%的人吗？”

    “当然不是。”

    “他们之所以能肆意妄为，就是因为你口中的那些无辜的人，都只是一群麻木不仁、自私自利、说一套做一套的蠢货。他们并不痛恨财阀，他们只是恨自己不是财阀。当你所在的反抗军为了推翻财阀而不断牺牲的时候，他们在做什么？他们在冷眼旁观，甚至在告密。为了100万企业联合债券的悬赏，他们就能够将反抗军的所有情报透露给财阀。”

    “旧土之所以变成现在的样子，可以说所有人都是财阀的帮凶，既然如此又哪来的你所谓的无辜的人？”

    陈涉喝了口茶水，不说话了。

    当然他肯定不是被艾普西隆说服了，陈涉的思想很稳固，怎么可能会被这种歪理邪说给说动。

    他之所以没在说什么，是因为他发现艾普西隆的思想实际上已经形成了一个非常完美的闭环。这个目标很坚定，途径很明晰，陈涉不可能通过简单的嘴炮就改变艾普西隆的想法。

    想要改变艾普西隆的想法，就要想办法找到这个闭环上的薄弱环节。并且通过持之以恒的努力，一点一点的改变。

    很显然，艾普西隆过去的人生经历对他的思想应该有着深刻的影响，但是陈涉目前对艾普西隆的了解还太少了，不知道他的这种极端的思想到底是如何形成的。

    没法对症下药，那就不如闭嘴，少说两句。

    陈涉喝完了杯中的茶水，站起身来。

    他没有再和艾普西隆继续聊下去，因为他还有其他的事情要做。

    升级到三级能量波动以后，陈涉又可以创造一个新的仆从和一个新的奇迹。

    之前创造的余烬和钟摆，从目前看起来都很成功。

    虽然余烬的快速提升这一点在陈涉的计划之外，但是其他方面都完美的完成了陈涉想要达成的目的。

    至于这次新的仆从和奇迹到底应该做成什么样子呢。

    陈涉对于奇迹暂时还没有太好的想法，但是对于新的仆从他已经有了主意。

    他要创造的是主通感，副灵能的职业操纵者。

    之所以要创造这个职业原因很简单，并不是因为陈涉在这两个途径都有着非常强大的力量，创造出来的仆从实力也会比较强。而是因为格兰瑟姆就是操纵者。

    格兰瑟姆能够召唤时空兽潮，操控实力强于自己的时空生物，这是操控者的特殊属性。

    操控者本身并不算是特别稀有的职业，只能算是一般稀有，但同为操控者，实力别有高下之分，像格兰瑟姆这种级别的操控者绝对是很大的麻烦。因为他自己就可以组成一只时空生物组成的军团。

    当然，陈涉并不是贪图这种操控时空生物的能力，他只是为了更好的苟下去，给这次的行动打上最后一个补丁。

    格兰瑟姆贵为时空骑士团在黎明市的祭司，他是可以直接从时空骑士团的高层接收命令的。

    这次活动，格兰瑟姆多半也向时空骑士团的高层进行过汇报。

    如果格兰瑟姆这个祭司突然神秘失踪了，接下来会发生的事情肯定不难猜。时空骑士团不可能直接把黎明市的分部给放弃掉，他们必然会派一名新的祭司过来，调查这件事情的前因后果。

    到时候还是有可能会查到陈涉的身上。

    毕竟陈涉现在就是一个大型时空联系指示器，他看时空骑士团的成员和时空骑士团的成员看他差不多，都带着蓝色灯泡的高亮效果。

    所以，格兰瑟姆的死亡并不代表时空骑士团的这条线断掉了，而恰恰相反这条线对于陈涉来说反而要更加妥善处理。

    因为下一位来到黎明市的祭司，可不一定像格兰瑟姆那样好说话。

    所以陈涉想了一个办法，就是不能让格兰瑟姆和时空骑士团高层的联系断掉。

    他要想办法取代格兰瑟姆的位置，用腾笼换鸟的方式，把整个黎明市的时空骑士团分部发展成为只忠于自己的特殊力量。

    如此一来，才能想办法彻底打消时空骑士团高层对黎明市分部的怀疑，让自己暴露的风险降到最低！

    而且以格兰瑟姆作为替身也可以获得更多关于时空骑士团的情报。对了解艾普西隆还是对于了解时空骑士团的下一步行动，都很有帮助。

    也正是出于这样的考虑，陈涉并没有直接杀死格兰瑟姆，而是通过诅咒学者的夺舍能力获取了他脑海中的绝大多数记忆。

    现在格兰瑟姆已经在最后的失控中尸骨无存。陈涉把第2个仆从设定为操纵者，再变成格兰瑟姆的样子，继承格兰瑟姆的绝大多数记忆。就可以直接将时空骑士团在黎明市附近的所有力量全都掌握到自己手上。

    当然，唯一的漏洞在于格兰瑟姆本身是5级能量波动的强者，而陈涉的仆从只不过是三级能量波动。

    实力差距这么大，想瞒也不可能瞒得住。

    但陈涉有办法。

    之前格兰瑟姆为了进攻藤堂集团的基地，一直在失控的边缘挣扎。而过度使用通感力量造成失控，本身就会对自身的实力产生严重影响。

    在彻底失控的情况下当场死亡反而是一种仁慈。更糟糕的情况是变成完全失控的时空生物，在无尽的痛苦中对周围造成巨大的破坏之后才慢慢的死去。

    而在控制住一般的失控之后，能量波动等级发生下滑，也不是什么值得奇怪的事情。

    格兰瑟姆闹出了这么大的动静，能量波动等级从五级掉成三级，简直是再合理不过了。他如果还能保持五级能量波动，那才有问题。

    当然，已经达到过五级能量波动的格兰瑟姆，即使掉级之后，升上去的速度也会很快。但这一点对陈涉来说同样也不是问题，因为创造者升级本身就快。

    各方面都完美吻合，再加上诅咒学者的特殊光环效果。陈涉觉得只要自己小心一点，这个计划的成功率就会很高。

    想到这里陈涉开始创造自己的第2位仆从。

    他能够感觉到自己体内的时空粒子快速消耗，相比于创造的第一个仆从余烬，这次的消耗至少提升了三倍还多。

    原本在现实中创造二级能量波动的仆从余烬，只需要消耗一个单位多一点的时空粒子，而此时想要在现实中创造三级能量波动的余烬或者格兰瑟姆都需要消耗大约5个单位的时空粒子。

    不得不说创造者这个职业是真烧钱，没点儿家底还真的撑不住。

    不过烧钱所带来的提升也是非常明显的，陈涉在三级能量波动的时候已经是3打1的状态。

    余烬冲锋在前，格兰瑟姆操控时空生物在旁边助阵，陈涉自己给他俩打一打辅助。属实是不讲道理，一般的4级能量波动应该都顶不住他们三个人。

    如果等级再次提升，又能创造更多的仆从，那到最后陈涉自己就是一个团，单挑等于是群殴。这种战斗力着实是有些吓人。

    片刻之后，一个跟格兰瑟姆长得一模一样的人出现在陈涉面前。对他行了一个特殊的礼节。

    “陈先生，我们又见面了。”

    当然这一切都是陈涉按照格兰瑟姆的习惯所表演出来的，还真的跟格兰瑟姆本人一模一样。

    其实创造者在创造仆从的过程中，也是有可能会失败的。越是稀有的途径，失败的几率就越高，低等级的时候更是如此。

    陈涉并没有刻意追求创造稀有职业，毕竟稀有的职业本身并不代表战斗力就强，更何况他创造从的第一目的是压制艾普西隆的力量。

    到目前为止，陈涉创造的两个仆从分别是新人类和操纵者。

    前者是纯基因途径的职业，所以创造起来非常简单，不会失败，而后者则是灵能和通感途径的职业，所以也不存在任何问题。

    在创造完成后，陈涉立刻就获得了操纵者有关的所有职业特性。

    简而言之，操纵者拥有强大的通感能力，可以与时空裂隙产生特殊联系。能够与时空生物产生亲和，甚至豢养、操控，比他们本身能量波动等级还要高的时空生物。

    当然这种操控并不是毫无限制的。

    操纵者如果想要提升自己的实力，就必须不断的与各种能量波动等级的时空生物产生亲和。有点类似于驯兽师和野兽之间的关系。

    既不能一味地威胁逼迫也不能一味地纵容，既要想办法树立自己的威严，同时又要与时空生物成为最亲密的伙伴。

    如果压迫得太厉害，那么时空生物有可能会失控暴走，临阵倒戈；而如果纵容得太厉害，那么很可能会主仆颠倒操纵者反而被时空生物所控制，变成一种为虎作伥的倒置状态。

    这其中的度，很难把握。

    所以操纵者这个职业虽然只是一般稀有算不上是最稀有的职业，但高等级能量波动的操纵者仍旧是相当稀少的，而且也具备着非常强大的力量。

    而对于陈涉来说，因为艾普西隆的存在，所以他的所有仆从都不能富养，只能穷养。

    因为一旦操纵者的实力提升过快，也会造成陈涉体内的通感能力失衡。

    想到这里，陈涉对格兰瑟姆说道：“操纵者本身是一个非常危险的职业，强行控制能量波动等级过高的生物可能会造成失控，太危险了。”

    “所以咱们还是从比较低等级的时空生物开始，稳妥一点。”

    “好了，去练习吧。”

    格兰瑟姆看向自己的前方，只见陈涉留给他一只如同老鼠大小的时空生物，能量波动等级比一级还要更低。

    又看了看远方，那个无比庞大的怪兽。

    接下来的很长一段时间，他的任务就是在陈涉的意识世界里面豢养，并且尝试操控这只时空生物，慢慢地提升自己的实力，直到能用这只小老鼠，干掉那只庞大的怪兽为止。

第71章 物伤其类（求订阅求月票求推荐票）

5月12日，周一。

    陈涉跟张思睿像往常一样，来到体验店。

    一方面是为了稳妥起见，防止陈老板长时间不在体验店改变了自己的行为习惯让人怀疑；另一方面也是希望通过体验店了解到普通人对这个周末发生的一系列事件的看法。

    对于陈涉而言，他当然了解内幕，事实上也只有他自己一个人知道这次事件的真相。

    但也恰是因为如此，陈涉才更要了解普通人对这件事的看法，只有这样才能更加确保自己的安全。

    此时陈涉身上的事情很多，一方面是要完成之前在反抗军例会上做好的规划，想好基地的下一步建设，另一方面则是要操心一下格兰瑟姆的问题。

    很显然，格兰瑟姆在进攻藤堂集团分基地的时候，并没有带走时空骑士团的全部力量，还留下了少量实力并不太强的骑士和教众。

    毕竟并不是每个人在制定战斗计划的时候，都会像陈涉一样倾向于拖家带口一波流，总要留下一些人处理善后事务。

    不过这些成员大部分实力都不是很强，除了两三名骑士有着二、三级能量波动之外，其他的教众基本上都是炮灰，只负责时空骑士团分部的日常运作，绑架流浪汉的计划等等。

    目前这个时空骑士团的分布必然处于一片混乱的状态，毕竟格兰瑟姆带着整个分部全部的家底去进攻藤堂集团，最后却谁都没有回来。

    按理说，陈涉本来应该第一时间把自己新创造的格兰瑟姆送回去，但他并没有采用这样的办法。

    主要原因有两个。

    第一是格兰瑟姆作为仆从刚创造出来的时候，还需要重新熟悉一下操纵者的战斗方式以及相关特性。陈涉还需要慢慢地消化一下格兰瑟姆的记忆，得准备充分，回去之后才不会露馅。

    第二是这段时间也能够让分部内的情绪稍微发酵一下，顺理成章地让一些有反骨的成员跳出来。如果格兰瑟姆很快就回去了，并控制住了局势，那么这些隐藏的威胁就没有办法暴露。

    陈涉必须保证格兰瑟姆手下的这些人都是绝对可靠，绝对信得过的。否则出现一个内鬼向时空骑士团高层告密，那就出大问题了。

    如果觉得他们不可靠，那就想办法让他们变得可靠。

    所以陈涉打算在这两天选择一个合适的时机，把格兰瑟姆给放回去。

    来到体验店之后，陈涉正好听到苏知用懊恼的呼喊声。

    “可恶啊，我姐把我关在家里这么长时间，天大的好事全都错过了！大师竟然送给你一个雕塑，还亲自指导了你的创作！我不服，我不服！”

    “明明我才是最早领会大师创作意图和艺术流派的人，结果怎么能被你抢在前面，这不公平！”

    嵇永康呵呵一笑：“怪就怪你有一个好姐姐吧。不过你姐姐说的也没毛病，这段时间确实不太平，不仅是散列空间发生了动荡，就连藤堂集团的野外基地都出了事。你确实还是待在家里更加安全一些。”

    苏知用当时就急了：“胡说八道，厚颜无耻！我们苏家的人什么时候是贪生怕死之徒？你休要污蔑我。”

    他们两个正在争吵，看到陈涉进入体验店之后，眼前一亮：“大师，您终于来了！”

    苏知用从怀里拿出一个小巧的雕像说道：“大师，您看这是我闭关在家这段时间按照您的创作思路雕刻出来的作品，您看看是不是非常符合超现实主义流派的艺术特征？”

    陈涉随便看了两眼，非常敷衍地点了点头：“嗯，不错。”

    在他看来，这个雕像雕的挺一般的，但陈涉觉得自己的艺术天赋毕竟不是天生的，是创造者所带来的某种特性，所以也不太好直接把苏知用的作品贬得一文不值，还是给对方留了几分面子。

    然而没想到苏知用当真了，恨不得蹦起来跳在嵇永康脸上输出，“你看！大师对我的作品表示了高度的肯定，你跟着大师学习过又怎么样？天赋还是不如我！”

    看着这两个活宝陈涉有点无语。

    他在休息区坐下，问道：“我这两天一直在忙公司的事情，听说这个周末发生了大事，具体是什么情况？”

    一听这个，苏知用和嵇永康两个年轻人立刻来精神了。他们都觉得自己抓住了一个在大师面前刷好感度的绝佳机会，开始你一言我一语地将他们所掌握的信息合盘托出。

    当然，由于讨论的这些话题基本上都处于灰色地带，所以两个人刻意压低了声音。

    “据说上周五的晚上，藤堂集团的野外基地突然发生了极其剧烈的时空波动。按照事后的通报，当时的时空波动似乎在短时间之内达到了6级，还诱发了一次小规模的时空兽潮。”

    “不过这次时空活动显然结束的太快了，并且也不符合藤堂集团附近的时空活动规律，说明很有可能是时空骑士团造成的。”

    “从目前掌握的情况来看，藤堂集团的企业军已经在调查。不过现场被破坏的太严重了，时空骑士团的人手脚很干净，把整个基地给洗劫一空。”

    “现场的情况很危险，藤堂集团的企业军在搜寻的时候，似乎还发生了二次爆炸，造成了一些人员伤亡。”

    “只不过在新闻上藤堂集团还是声称这是一次意料之外的时空活动，分基地损失惨重，号召大家联合起来应对日益频繁的时空活动对我们生存环境所构成的威胁。”

    两个人你一言我一语，把他们所知道的情报全都分享了一番。

    苏知用又补充道：“依我看，这件事情有些猫腻，说不定是藤堂集团自导自演的。否则基地内部怎么会发生二次爆炸？我更加倾向于这是藤堂集团在掩盖什么事情。”

    陈涉微微点头。从外界对这次事件的反应来看，也确实可以看出一些问题。

    很显然，所有的新闻媒体都在刻意淡化时空骑士团在这次事件中的存在，主要是不希望这件事情给普通人带来太大的恐慌。

    如果让黎明市的市民知道时空骑士团的大规模袭击活动就在距离黎明市不远的藤堂野外基地发生，那么市民肯定会陷入恐慌情绪，害怕这种恐怖活动发生在黎明市。

    而对于藤堂集团来说，他们显然也在尽可能地遮掩这次事件的真相。

    把基地的毁灭归结于意料之外的时空活动，再人为制造二次爆炸，进一步毁灭奈落计划曾经存在的证据，是一种很好的止损方式。

    奈落计划已经彻底失败。藤堂集团的企业军肯定是挖地三尺，也没有找到关键的钥匙。在这种情况下，他们总不能到处嚷嚷，问到底是谁把奈落计划的成果偷走了吧，那不是不打自招了吗？

    所以此时对于藤堂集团来说，最好的办法就是止损。奈落计划已经失败。就更加不能让这个臭名昭著的计划暴露在公众的视野中，对自身已经所剩不多的企业声誉造成二次破坏。

    而后，嵇永康和苏知用两个人又聊起了最近发生的其他话题。

    “谁能想到散列空间这次的波动来得如此剧烈，结束的又如此迅速。很多人才刚刚购买了游戏舱，结果过了没两天矿潮就已经退去了，变成了矿难。”

    “是啊，虽说这次的矿潮来的快，去的快，造成的矿难也没有那么惨重，但影响还是有的。”

    “大师，你们的手环和游戏舱应该也受到影响了吧，唉，真是可惜，本来销量很好。在发出那个锁算力的声明之后，也很受玩家们的拥护和支持，结果矿难一来，你们也又要受影响了。”

    “是啊，大师。手环和游戏舱受大环境影响，销量不佳，超梦表现也不是很好，但是您可千万不能气馁。我觉得主要还是他们不识货，要不要我帮您找几个教授好好研究一下《另一种可能》这款超梦？有权威的人物站台背书，肯定会有效果。”

    陈涉差点一口老血喷出来，赶忙说道：“这大可不必！”

    “目前一切情况都在我的掌控之中。，你们还想跟着我学习超现实主义流派，就千万不要自作主张。”

    嵇永康和苏知用觉得失去了一个帮助大师的机会，感到有些失落，但还是点了点头，像一个好学生一样，完全听从老师的意见。

    陈涉不由得松了口气。

    有什么可失望的？现在这种情况简直就是最佳状态。

    镣铐手环和揭棺而起游戏舱之前的热卖，那完全是一个不大不小的意外好吗？

    藤堂集团的奈落计划占用了大量的全网算力，而后他们就想把锅甩到矿潮上面直接导致矿潮真的发生了，很多人对手环和游戏舱产品进行疯抢，在这种大环境之下，镣铐手环和揭棺而起游戏舱也被抢了一阵。

    但是很快奈落计划顺利完成了，不再占用全网算力了。这时候那些挖矿的人发现情况不对，纷纷跑路，于是史上最快的矿潮和矿难发生了，整个过程也就持续了那么3、5天。

    这样一来，手环和游戏舱这些产品的价格又快速地降了下来，于是镣铐手环和接棺而起游戏舱又有点卖不动了。

    当然，之前隶山科技在官网上声明要推出锁算力版本并且不涨价的行为，在玩家群体心目中狠狠地刷了一波好感。

    所以很多玩家出于这种心态还是会继续选择这两款产品，并且给陈涉带来了一些销量，但是在陈涉看来这简直就是完美状态。

    硬件和超梦目前都处在一个非常合理的区间之内，既不算太凉也不算太火，这样就挺好。

    更何况，这一次军事行动直接就从藤堂集团那边搞到了1000多个单位的时空粒子，简直是一夜暴富！有了这笔收入，还在乎手环和游戏舱这种蝇头小利吗？

    不得不说，做生意还是不如抢劫来的快。

    就在这时，休息区旁边的巨屏电视上面，画面突然发生变化。原本是正常的娱乐节目，却突然换成了时代传媒集团的新闻画面。

    “现在插播一条紧急新闻。”

    “就在刚刚，西部联邦区的叛乱武装力量最高头目高经武，被企业联合军成功击毙。”

    “叛乱武装在西部联邦区的活动十分猖獗，已经严重影响到了几个大型城市的正常运转，也对西部联邦区的生存环境造成了严重的破坏。高经武被击毙，证明企业联合军在控制西大陆局势方面取得了明显进展。对于所有热爱和平的人来说，这都是一个好消息。”

    “再次提示大家，叛乱武装虽然已经不成气候，但在许多大城市的周边，还有一定残余。他们是威胁世界和平的主要力量，请各位市民积极协助企业军。一旦发现叛乱武装活动的迹象，立即举报，一经采纳即可获得100万企业联合债券的奖励。”

    陈涉并没有第一时间意识到这条新闻代表着什么，但是他能够感觉到旁边的张思睿突然僵住了。凭借着强大的定力，才让自己重新镇定下来。

    片刻之后，张思睿站起身来说道：“陈总，我去天台抽支烟。”

    而苏知用和嵇永康两个人的话题也被这条新闻给打断了，将讨论的重点转移了过来。

    “高将军也是个英雄人物，唉，可惜了。”

    “是啊，他的行为本身也属于明知不可为而为之的典范。西部联邦区那边儿虽然很混乱，但也确实是反抗军最后的容身之所了。这次企业联合军的行动成功，西大陆这只规模最大的反抗军也要陷入群龙无首的状态了。”

    “算了算了，少说两句，这种事情说多了会惹祸上身的。”

    很显然，苏知用和嵇永康对高经武有一定的同情心理，但也就到此为止了。

    毕竟这次的事件发生在遥远的西大陆，嵇永康和苏知用并不是反抗军，跟高经武也素未谋面，能够有着最基础的同情心和同理心，已经不容易了。

    而陈涉此时也已经快速地找到了相关的记忆。

    三年前，原本发展得轰轰烈烈的反抗军，被结束了企业战争、回过味来的企业联合军快速扑灭。但数量如此庞大的反抗军，肯定不可能一下子全都消失，只是分成了几十上百支大小不等的武装力量，分布在旧土的各地。

    这些反抗军之间虽然还保持着一定的联系，但毕竟隔得太远，周边环境又过于凶险，几乎不可能互相配合进行军事行动，只能各自为战，按照自己对局势的判断决定下一步要采取何种行动。

    目前旧土上人口聚居最多的三块大陆——北部联邦区、西部联邦区和中央联邦区，反抗军的活动各有不同。

    北部联邦区是老牌财阀最多的大陆，冰原防务集团等大财阀的总部都在这里，武装力量最为强大。所以北部联邦区的反抗军力量是最弱的，陈涉他们这一支反抗军不能说是北大路上的独苗，但是也差不太多了。

    至于中央联邦区，因为几个大城市周边处于地广人稀的状态，所以反抗军还能够在躲躲藏藏中勉强度日，时不时地针对大城市发动一些攻击，刺杀几个大财团的高层，但也仅此而已了。

    而西部联邦区的情况最为混乱，这里的生活水平普遍较低，所以反抗军也有着不错的发展前景。高经武所率领的这支反抗军可以说是目前最大的一支反抗军，也一直是企业联合群所重点绞杀的对象。

    只是在西部联邦区非常艰苦地打了三年游击之后，最终还是迎来了这样的命运。

    陈涉和张思睿虽然都跟高经武素未谋面，但同为反抗军，大家的目标一致，出现这样的情况，难免要误伤其类。

    这世界上又一个坚持理想的英雄人物，死在了大财阀的屠刀之下。

    陈涉不由得叹了口气，跟高经武相比，自己的这支反抗军更是弱小的可怜。如果真的被企业联合军盯上，恐怕下场只会更惨。

    他又不由得想到之前在作战中牺牲的那些反抗军战士。

    想要改变这个世界，到底要多少人付出生命的代价才能完成呢？

    陈涉一边雕刻新的雕塑，一边思考，在现实中虽然过去了不长的时间，但陈涉已经把很多问题反复思考了许多遍。

    而后他将雕塑放在一边，站起身来对店长周雷说道：“我要去会客室，任何人都不要进来。”

    周雷立刻点头。

    陈涉来到会客室，这里是整个体验店安全程度最高的地方，过量的安保措施给了陈涉一些安全感。

    陈涉进入到了自己的意识世界。

    他看到了仍旧在正常运行的钟摆，又联想到自己刚刚从藤堂裕贵手中拿到的奈落计划的钥匙。

    而后陈涉想到了自己想要用新的奇迹所创造的东西。

    如果奈落计划真的能够让人实现永生，能够将人的意识永远保存在这片特殊的空间中，随时复活。

    那么既然大财阀可以通过它让财阀的统治者永远延续下去，陈涉为什么不能用它来复活那些有着坚定理想信念的反抗军战士呢？

第72章 彼岸空间（求订阅求月票求推荐票）

之前在陈氏财团总部的时候，陈涉已经对这块数据硬盘有了初步的了解。

    简而言之，它是奈落计划的钥匙，同时也是奈落计划的全部成果。

    奈落计划实际上是在散列空间这个虚拟世界中架构了一片特殊的空间，而这片空间有着非常独特的规则。

    这种原理就像是在一个现成的操作系统上再写一个新的程序，而这个新的程序在理论上可以做到很多的事情。它在一定程度上会受到系统本身规则的制约，但是也可以做到很多系统能力之外的事情。

    奈落计划所构筑出来的就是这样一个非常独特的虚幻空间，在这片空间中有着非常特殊的规则，可以将人的意识通过某种方式上传，也可以将存在于这片空间中的意识用一定方式传输到人的大脑中，对原本的意识进行覆写。

    当然奈落计划的研究成果只是初步完成，实际上它还存在着很多的问题。

    人的意识上传到网络之后，哪怕网络上的这个意识有着全部的记忆，在大部分情况下也会做出跟原主差不多的决定，但这个意识还是原本的意识本身吗？

    反之也是一样，从奈落计划的空间中下载的意识就一定是原本的意识本身吗？

    在这种上传和下载之间到底损失了多少信息，两种意识的形态又发生了怎样的变化，这种细节的东西有可能会有很大的影响。

    按照目前的情况来看，奈落计划的成果只是完成了8成以上意识的传输，最终创造出来的意识，虽然在表面上跟现实中曾经存在的人有着非常接近的特性，甚至普通人难以分辨出不同，但这种传输还是会有损失的。

    这种损失本身就是充满了危险的，可能会诱发一系列不确定的后果。

    陈涉一直觉得所谓的永生既是人们永恒的追求，同时也是一种可怕的诅咒。当一个正常的人被永生的欲望彻底支配的时候，很可能会做出一些非常极端和反人类的事情。

    这项技术如果被大财阀所掌握，那些大财阀的高层就可以通过这种方式永远存活下去，哪怕他们已经不再是原本的自己，而是变成了网络上的一个虚幻的意志，但他们对于这个世界的破坏还会延续。

    总之，奈落计划虽然取得了一定的成果，实现了人的意识向虚拟意识的转化，但这项技术并不完美，甚至可以说是有很多致命问题。

    陈涉原本也只是想让奈落计划永远地在这个世界上消失，但是，此时他改变了主意。

    如果能用奈落计划尝试着将牺牲的反抗军意识传输到这个虚拟的空间中，并在未来想办法为他们在现实中准备机械或者罪犯的身体，那么是不是可以让他们看一眼自己为之牺牲，为之奋斗的这个世界未来会变成什么样子呢？

    陈涉其实并不信任这种永生，但是如果能让这些必然牺牲的反抗军战士生命延长一些，让他们可以看到胜利的那一天。这未尝不是一件好事。

    当然想要做到这一点，陈涉需要解决很多的问题。

    最关键的一点就是人的大脑意识与虚幻世界的空间，到底要如何连通？

    藤堂集团的做法是通过比超梦游戏舱还要更加精密的特殊设备，以非常暴力的方式读取和写入。而不论是读取还是写入，都会将原本大脑中的意识彻底杀死，而后在基因层面进行重塑。

    这个过程是绝对不可逆的，而且充满了风险。

    更何况藤堂集团用于完成这一切的特殊设备，也已经随着剧烈的爆炸，永远消失在了野外的基地中。

    陈涉虽然是创造者，但是他压根没有看到过这种仪器的内部结构，自然也无从抄起。

    不过还好，他有挂。

    这些藤堂集团耗尽资源也没能彻底解决的问题，陈涉都可以通过创造者的特殊能力来解决。

    很快陈涉想好了第2个奇迹的名字——“方尖碑”。

    这是一块高耸入云的巨大石碑，而它只不过是陈涉精神世界的一个出口，真正联通的方向是奈落计划在散列空间中制造出来的特殊虚拟空间。

    而沟通的桥梁与媒介则是时空界以及强大的通感力量。

    之前陈涉在改造通讯模块的时候就发现，他可以通过对时空粒子的理解以及从艾普西隆那里获得的对于通感力量的知识，不完全依附于散列空间，而是借助时空界构建特殊的联系，在所有的镣铐手环中，架设起一个不受散列空间影响的局域网。

    同理，时空广播其实也是类似的性质，虽然它和散列空间是共生的关系，但其中也有大量的通感规则，属于对时空粒子的特殊运用。

    陈涉觉得既然奈落计划创造的这片特殊空间存在于散列空间之中，那么掌握了钥匙的他就可以使用这种特殊的规则，将这片空间改造一番，并与现实中的某些终端还有自己的意识世界相联系。

    而方尖碑作为一种奇迹，就是用陈涉目前还不能掌握和了解的时空规则，让某些特定的结果强行成立。

    例如，钟摆可以显示陈涉目前所面临的各个方面的风险。但这个风险到底是如何计算出来的？内部到底是一种什么样的规则？陈涉一概不懂。

    所谓的奇迹就是不可能发生的事情，这是创造者的独特能力。

    同样的，陈涉也无法解释，方尖碑到底如何在奈落空间、时空界和自己的意识世界之间构筑紧密的联系。但他不需要解释，因为这就是创造者创造出来的奇迹之一。

    陈涉能够感觉到大量的时空粒子被抽离，与此同时地面开始了隆隆的震颤，一座巨大的方尖碑拔地而起。

    与此同时，一种神秘的联系与奈落空间建立了起来，而后又与时空界产生了联系。

    强大的通感力量将这三者牢牢的捆绑在了一起，就像是时空广播与散列空间的特殊关系一样。

    “既然目的不同，原理也不再相同，那这个空间就不能在叫做奈落空间了。”

    “就叫彼岸空间吧，它存在的意义，就是让所有人都能去往正确的彼岸。”

    而且，陈涉无需再担心如何提取和写入意识的问题。

    因为他自己就是现成的工具。

    他可以通过时空粒子作为媒介，将一个人的意识提取到这个特殊的空间中，也可以将空间中已经存在的意识强行灌输到某个身体里，而且这具身体可以是活着的人类也可以是具备强大算力的智能机器。

    当然，具备强大算力的智能机器是一个非常严格的定义，它要求机器本身所能够承载的运算量与人的智慧相近，而在旧土上人工智能的发展并没有陈涉想象的那么快，类似的这种存在非常稀少，陈涉暂时还接触不到。

    同样的，这种提取和灌输同样也是一种不可逆的过程，不能反复横跳。

    如果陈涉决定把一个濒死之人的意识传输到这个特殊的空间中，那么这具身体就会立刻进入脑死亡的状态，并且无法继续写入。

    也就是说，同一具身体只能与彼岸世界连通一次，但同一个意识可以多次进入彼岸世界以及现实中的不同身体。

    这一点看起来与藤堂集团的奈落计划有些类似，但不同之处在于陈涉所完成的意识转移比奈落计划的完成度要高太多。

    奈落计划只能转移大约80%的意识，有大量细节被无奈地忽略掉了，但是陈涉可以转移99%甚至接近于100%的意识。虽然仍旧不能说两个意识完全一样，但已经尽最大可能保证了细节的完整。

    不仅如此，陈涉改造之后的彼岸空间，还有了一个最大的变化，那就是连通了时空界。

    而按照艾普西隆已知的理论，在时空界中可以搜寻到逝者的灵魂。

    在巨大的方尖碑拔地而起的同时，艾普西隆也饶有兴致地看着，点头赞许。“不错，你的第2个奇迹虽然仍旧没有太多的新意，但是总算是没有浪费你作为创造者的才能。”

    “死亡总是一件让人难以接受的东西，所以死而复生和长生不老，是人类永恒的追求。”

    “你可以从时空界复活一些刚刚死亡没多久的人。但要我说，其实没必要搞得那么麻烦。”

    “只要人类全都热情地拥抱时空生物改变自己的生命形态，那么人类就可以实现真正意义上的长生。何必像你一样搞得这么复杂，脱裤子放屁呢？”

    陈涉当然还是像以前一样，无视了艾普西隆的点评。

    虽然艾普西隆像很多键盘侠一样总是喜欢指点江山，但是大部分键盘侠都只是单纯的蠢，而他则是单纯的坏。

    键盘侠评论某些事情，可能是因为并不了解内情，但艾普西隆恰恰相反，就是因为他太了解内情了，所以才会想方设法的把陈涉往歪路上带，总之不要理他就可以了。

    而后陈涉开始以这个巨大的方尖碑为媒介，在时空界中搜寻自己想要的人。

    陈涉也很难解释这到底是一种什么样的原理，但是从艾普西隆的例子上来看。人的意识在现实中消亡之后，确实会在时空界存在一段时间。

    所以准确来说，并不是艾普西隆的意识逃到了时空界，而是他在现实中死亡之后，因为他的意识比较强悍，所以在时空界中凭借着强大的通感能力以及相应的知识，顽强地生存了下来，甚至还改变了自己的形态，将自己变成了某种依附于时空界的特殊生命。

    而现在陈涉同样也可以凭借自己与这些反抗军之间的特殊时空联系定向搜寻一些目标。

    他能够感觉到自己的意识就像是在无边的黑暗中遨游，而一些星星点点的光芒就像是被自然吸引一样，依靠着二者之间的时空联系，向着他逐渐汇聚过来。

    片刻之后，陈涉再度感觉到大量的时空粒子被抽取，方尖碑的周围开始出现一个个人影。

    这些都是在之前的战斗中所牺牲的反抗军战士。陈涉当时并不在场，所以没能和他们见到最后一面。

    而此时，他们全都穿着作战服，维持在战死前那一个瞬间的状态，那是他们最后的意识定格的片段。

    但这样还没有结束，又过了一段时间，一个高大魁梧的身影出现在方尖碑的旁边。

    正是之前在新闻上出现的，西大陆上的反抗军最高统帅，高经武。

    这些反抗军的战士们脸上露出不可思议的表情，他们看着自己的身体又看向这个陌生的世界，有些惊讶的说道，“这是哪里？我还活着？”

    很显然在他们记忆中的最后一刻，自己应该已经死了才对。

    而高经武脸上同样也露出困惑的表情，因为这个地方对他而言是完全陌生的。

    他最后的记忆是死在企业联合军的围剿之下。

    他抬起手看了看，握了握拳还能感受到自己脉搏的跳动。一切都跟还活着完全一样，但是这里的一切却又给他一种非常不真实的感觉。

    就在这时，他听到身边的人齐声喊道：“队长！”

    高经武愣了一下，他看向对面，只见一个气质过人的年轻人物来到他们面前。

    陈涉看向众人说道：“我知道大家对目前的状态有很多的疑惑。请大家稍安勿躁，先听我把话说完。”

    “是的，你们已经为了完成反抗军的事业而牺牲了，不过这个地方叫做‘彼岸’，你们的意识将在这片虚幻的空间中继续存在下去。我会想尽办法让你们的意识在现实世界中复活。”

    “通过各种可能的方式。”

    陈涉所说的各种方式其实无外乎三种，分别是基因，机械和通感。关键在于为这些人在现实中找到一副可以容身的躯体。

    不论是用基因技术进行改造的身体，还是用机械技术拼凑出一台战争机器，或者用通感力量让这些人以半时空生命的形式存活，都是可以尝试的方向。

    当然这个承诺目前来说还只是一个空头支票，陈涉不太可能一上来就给到绝对完美的解决方案，但陈涉相信有创造者的力量在手这一天应该不会太久。

    听完陈涉的这番话，已经牺牲的反抗军士兵们表情都有些复杂。

    他们很难一下子接受自己已经死亡的事实，但是对于目前的这种状态，他们心中又怀有一丝丝的庆幸。毕竟他们现在像是生活在天堂中，还能感觉到自己的存在，还能进行思考，而不是像真正的死亡一样，一切都归于虚无。

    同时陈涉也承诺了，他会想办法让他们在现实中重新获得身体完成未竟的事业，这对于他们来说也算是了却心头的一桩夙愿。

    高经武沉默片刻问道：“谁能跟我解释一下这到底是怎么回事？我记得我已经死了，而且，死之前是在西大陆。怎么会突然来到这里？”

    陈涉简单地把奈落计划的事情给讲述了一遍，也透露了一点点自己的特殊能力。

    这些人的意识现在完全掌控在他的手中，只要陈涉愿意，可以随时切断这些意识与时空界以及方尖碑之间的联系。更何况这些牺牲的反抗军战士本来就是绝对忠诚，可以信任的对象。

    这个意识世界存在的本身，根本无法用现有的常理来解释。陈涉如果用欺骗或者隐瞒的方法，不仅骗不过这些人，反而有可能动摇双方互信的基础。

    既然如此，还不如把一些无关紧要的秘密告诉他们。因为这些人在未来将会是陈涉，绝对可以相信的一支力量。

    听完陈涉的这番话之后，高经武陷入了短暂的沉默。

    他有些震惊于北大陆上竟然还有一只隐藏起来的反抗军，正在和他一样苦苦地坚持，而且竟然还取得了如此丰硕的成果。

    当然所谓的丰硕成果并不是说这支反抗军对大财阀的力量造成了多大的打击，毕竟他们的体量太小了，跟高经武在西大路那边做出的事业相比，还是有点不够看。

    让高经武非常惊讶的是，这只反抗军明明力量如此弱小，又是在环境最为恶劣的北大陆，却能取得如此丰硕的成果，甚至构建出这样一个离奇的彼岸空间，足以见得陈涉队长的才能远在他之上。

    想到这里，高经武说道：“陈涉队长，非常感谢你。”

    “不过我对于拥有现实中的身体，不太感兴趣。”

    “人的生老病死都是天命，虽然我并不认可注定的命运，但是我也不希望自己死后以一种不正常的方式继续存在于这个世上。”

    “死了就是死了，就让一切都过去吧，反抗军未来的命运应该交给你这样有理想，有抱负，有能力的年轻人去主导。”

    “我已经太累了，如果可以的话，我想要休息了。”

    对于高经武的态度，陈涉感到有些意外。

    很显然在西大路上的反抗军活动，让高经武对于未来感到越来越迷茫，而他在死亡之后也不希望以这种半死不活的状态继续存在下去，换言之就是对于这个世界并没有那么强烈的执念。

    这一点跟艾普西隆有着明显的不同。

    高经武此言一出，其他的反抗军战士们也有不少人产生了类似的情绪。

    是啊，我们现在的状态算是什么呢？孤魂野鬼还是半死不活的怪物？

    这些反抗军的战士们，本来就比较排斥通感力量，也排斥那些诡异的时空生物和半人半鬼的时空骑士团，此时他们在死后又被强行拉了起来，多多少少还是有些别扭。

    当然也有一些成员认为只要还能够感觉到自己活着就总比彻底消失要好，因为他们还有一些没有达成的心愿。

    陈涉知道此时他需要将这些人的思想凝聚起来，必须给他们一个明确的目标。

    想到这里陈涉说道：“以不正常的方式存在于这个不正常的世界，这不是很正常的事情吗？”

    “大财阀的力量太强大了，光靠少数人没有办法完成我们共同的目标。你们都是战斗意志最坚定的人，不应该就这样离开你们为之苦苦奋斗的世界。”

    “难道你们不想看一眼大财阀被推翻之后的世界吗？”

    “所以我希望你们能够和我一起并肩战斗。你们滞留在彼岸，是因为这个世界上还有未完成的任务。”

    “等到所有的心愿都了却之后，我希望你们能够看一看那个崭新的新世界，而后，再挥手作别。”

    高金武看了看陈涉，他的眼神中出现了很多种情绪，但许久之后他最终还是点了点头。

    “好吧，陈涉队长。”

    “既然如此，我这个孤魂野鬼就舍命陪你完成这个几乎不可能的任务吧。”

第73章 类似的研究（加更求订阅求月票）

随着高经武的点头，其他的反抗军战士基本上也达成了一致意见。

    对于这些反抗军战士们而言，虽然他们已经死了，但确如陈涉所说的一样，他们还有心愿未了。

    如果能够看到旧土上的大财阀被全部消灭，整个旧土进入到一个普通人也能幸福生活下去的新时代，那么他们所为之奋斗和牺牲的一切就都是有意义的，到那个时候他们也就可以微笑着离开了。

    一名反抗军战士问道：“队长，那我们现在应该做什么？”

    陈涉想了想之后说道：“你们可以继续磨练自己的战斗技巧。”

    陈涉一抬手，在他的精神世界中就出现了武器库、训练场和各种各样的敌人。

    这里就像是一个特殊的超梦，这些反抗军战士在这里面也可以提升自己的战斗技巧，这样等他们真正获得现实中身体的时候，至少这些战斗技巧可以带出去。

    而且这么多人在一起生活，也不会孤单和无聊。

    就在这时，艾普西隆走了过来，饶有兴致地说道：“这个奇迹创造的倒是很有意思，反抗军的小家伙们，你们好啊。”

    “高经武，没想到我们会在这里以这种状态见面。”

    高经武看向艾普西隆，不由得眉头皱起：“艾普西隆？你真的没有死，你为什么会在这里？”

    他看向陈涉：“陈涉队长，这个人非常危险，你为什么要将他也纳入彼岸？”

    陈涉一时间不知道该怎么回答，只能说道：“这件事情的情况比较复杂，其实我也不想。”

    艾普西隆笑了笑：“高经武，你就是这样欢迎前辈的吗？不过这也很正常，你可能完全忘记我了吧。”

    “毕竟我上次见到你的时候，你才刚刚5岁。”

    高经武眉头皱起，显然不知道艾普西隆这话是什么意思。

    他只认识作为时空骑士团主祭旧土头号通缉犯的艾普西隆，但是对于艾普西隆所说的5岁时曾经见过一面这件事情却完全没有任何印象了。

    艾普西隆到底是何时加入时空骑士团并成为新一任主祭，这一点并没有详细的资料表明，只知道他的年龄应该不小。

    陈涉看向艾普西隆：“好了以后你们都是邻居了，还是少吵两句，这是为你好。”

    考虑到艾普西隆只有一个人，而高经武这边包括他自己在内一共有44名反抗军，力量完全不对等。

    如果在现实中，艾普西隆当然可以一个人把他们全灭了，但是现在他们都在陈涉的精神世界中，谁都伤害不了谁，只能打打嘴仗，在这种情况下，艾普西隆一个人怎么可能骂得过44个人呢？

    艾普西隆愣了一下，显然对于这种处境稍微有些不满。但是想了想似乎也没有什么太好的办法，只好转移话题，不再继续挑衅。

    “话说回来，我觉得你应该去看一下格兰瑟姆的状态，他的进度很可能跟你预期之中有一些差别。”

    陈涉眉头微皱，不明白艾普西隆这话到底是什么意思？

    他昨天才刚刚创造了格兰瑟姆，并且扔给他一只很小的时空生物，让他去打赢一只庞大的怪兽。陈涉觉得就算格兰瑟姆能够成功，说不定也是几个月之后的事情了。

    艾普西隆所说的进度跟自己预期中的有所区别又是什么意思？

    众人来到格兰瑟姆所在的那个山谷前，而后陈涉就看到了令他震惊的一幕。

    只见格兰瑟姆正操控着那只微小的时空生物，向那个庞大的怪兽发动攻击。

    怪兽的体型虽然极其庞大，但是这只渺小的时空生物行动却非常灵活，在格兰瑟姆的指挥下游刃有余地快速移动，就像一只灵活的老鼠。完美地躲过了怪兽笨拙的攻击，同时高高跃起，每次都撞击在怪兽的头部。

    虽然伤害不算很高，但是时空物质还是在对这个怪兽造成强大的腐蚀作用。怪兽的头部很快露出森然白骨，紧接着就连头骨上也被腐蚀出了一个小小的洞口。

    而这只微小的时空生物抓到一个完美的时机，如闪电般一跃而起，直接从怪兽头顶的洞口中钻了进去！

    怪兽发出痛苦的哀嚎，在地上疯狂的滚动，能够看到黑色的时空物质从他头上的洞口不断流淌出来。过了没多久，这个庞然大物就趴在地上一动不动了。

    片刻之后那个如同老鼠一般的时空生物从怪兽的头颅中再度钻出来，快速来到格兰瑟姆面前，似乎在邀功和炫耀。

    格兰瑟姆则是俯下身子轻轻地摸了摸它的头，以示鼓励。

    艾普西隆不由得感慨道：“人与时空生物如此和谐的相处，人没有通过暴力强行压制时空生物，也没有被时空生物所控制如此完美而又和谐的伙伴关系真是太完美了！”

    “你看我就说过，人是可以与时空生物完美共存的。只有迈入新世界，抛弃旧有的一切，人类才能改变目前这种现状，迎接新时代的到来。”

    艾普西隆看这格兰瑟姆和那只如同老鼠般大小的时空生物，眼神中满是欣赏。

    而高经武的眼中则是浓浓的警惕和戒备。

    很显然，格兰瑟姆作为一名操纵者。能够如此完美的操纵一只微小的时空生物，所展现出来的战斗力完全出乎高经武的想象。对于高精武而言，格兰瑟姆是一个非常值得注意和警惕的敌人。

    而其他的反抗军战士们或多或少的产生了一些恐惧的情绪，操控时空生物这种诡异的能力被发挥到极致之后，给人带来的恐惧绝非普通的战斗形式可比。

    而陈涉则是完全震惊了。

    这是怎么回事？

    只用一只那么小的时空生物，就可以杀死一个庞大的怪兽，这根本一点都不合理！

    艾普西隆叹了口气，仿佛在嘲笑陈涉的愚蠢：“你以为可以通过这样的方式压制操纵者的成长吗？那你就太天真了。”

    “你所拥有的灵能和通感天赋都是最顶尖的，再加上自然掌握的通感知识，你觉得操纵者在操纵时空生物的时候，会被你设置的这些难题所困扰吗？”

    “你的天赋已经高到了想要阻拦都不可能的程度，所以不要做这些无谓的挣扎了。”

    在艾普西隆对陈涉再度开始冷嘲热讽模式的同时，周围的黑色潮水也翻滚了起来，整个意识世界似乎在发生着变化。

    就像余烬一样，格兰瑟姆在意识世界中不断战斗提升，也会带动陈涉的力量提升。

    只是艾普西隆的高兴并没有持续太久，因为和余烬当时一样的情况再度发生了。

    陈涉原本的灵能力量获得了显著的增长，可是艾普西隆的通感力量却并没有太多的提升。

    梅开二度！

    意识到这一切的艾普西隆笑不出来了，他发现虽然换了一个仆从，但陈涉之前的计划仍然有效。

    如果强行拆解一番的话，那么操纵者利用时空生物的能力就代表着通感能力，如果陈涉让格兰瑟姆操控一个非常强大的时空生物，那么通感能力的增长必然会变得很快。

    但是格兰瑟姆击败这个怪兽所利用的，并不是时空生物本身的强大，而是利用了自己与时空生物的契合以及对时空生物的操控，而这一点对陈涉本身的精神力量提升更加明显。

    也就是说格兰瑟姆和余烬一样，更多的利用的是技术而非蛮力，所以陈涉灵能力量的提升，自然而然地超过了艾普西隆的通感力量。

    艾普西隆看向陈涉：“难道这是你一早就计划好的？”

    陈涉沉默了片刻：“严格来说，有一点点不在计划之内，但结果差不多。”

    艾普西隆没话说了，再度从陈涉的意识世界中消失。

    陈涉又跟高经武和这些反抗军聊了一会儿，安顿好了他们在彼岸中的新生活，而后离开自己的意识世界。

    回到体验店休息区的时候，张思睿也已经回来了。

    看得出来他已经调整好了自己的情绪，毕竟对于他们这些反抗军而言，已经见惯了很多的生离死别。

    陈涉觉得暂时还是不要把这些消息告诉张思睿，暂时将彼岸的秘密继续埋藏在自己心底，毕竟这个秘密跟他创造者的身份一样，只要有一丝一毫泄露出来，可能就会引起巨大的麻烦。

    气氛稍微有些沉闷，陈涉站起身来说道：“走，我们去外面随便转转。”

    走在体验店外面的街上，陈涉能够明显感觉到周围的治安又有所提升。

    甚至在体验店旁边还专门画出了一片区域，有专门的反抗军负责接待前来找工作的流浪汉或者小混混。

    对于现在正在拼命扩建生产线，进一步提升产能的隶山科技来说，人手非常重要。所以对于这些小混混和流浪汉基本上是来者不拒的状态，只要看起来比较正常，不是穷凶极恶之徒，基本上都会给他们安排一份在代工厂拧螺丝的工作。

    在招聘条件中，甚至不需要强调手脚健全，毕竟这个世界的机械一直很发达，只要配上最普通的机械义肢，就可以让他们胜任代工厂里面的工作。

    当然，对于陈涉而言过段时间他要再去代工厂一趟，把一些危险分子给挑出来，确保安全。

    而在周围的治安彻底好转，再也没有任何人敢在这里闹事之后，附近好几个街区的治安条件已经有了明显的好转。

    甚至让陈涉隐约有了一种世外桃源的感觉，跟黎明市其他街区形成了相当鲜明的对比。

    陈涉顺便看了一下吴一粟的生意，他的酒吧越做越大，甚至已经把分店开到了内城区，现在更是忙得不可开交，经常见不到人。

    而且听说吴一粟正在跟一家代工厂联系，想要新成立一家公司，把自己的独门配方进行量产，生产大量的瓶装饮料，进一步扩展业务范畴。

    陈涉不由得感慨：这个吴一粟还真是一个商业鬼才，而且确实是干劲儿十足。

    他和张思睿又溜达着来到李阿姨的义体诊所。

    跟之前相比，这里变得更加冷清了，不得不说这一带治安的提升对这家义体诊所造成了毁灭性的打击，之前很多小混混在门口排着队等候治疗的场景，已经是一去不复返了。

    义体诊所的门开着，陈涉轻轻地敲了敲门，迈步走入发现。这里的东西似乎被收拾过，李阿姨正在打包行李。

    陈涉有些意外，看样子她好像是打算出远门。

    李阿姨已经注意到了陈涉和张思睿，只不过她还是在继续收拾，没有要停下的意思。

    “我要离开黎明市，去西大陆。”

    陈涉愣了一下：“你去西大陆做什么？藤堂集团的总部好像并不在那里吧？”

    李阿姨的行为让陈涉有些费解，之前李阿姨也在进攻藤堂集团基地的过程中发挥了很关键的作用，如果不是她进入监控室破解掉了基地的安防系统，说不定反抗军还被困在那里。藤堂裕贵也就顺利逃之夭夭了。

    在战斗结束之后，李阿姨也进入奈落计划的核心区域看了一下，并且说这不是她要找的东西。

    这很正常，毕竟奈落计划的成果当时在陈涉的身上。李阿姨搜寻的只是那些超级计算机的内部数据，也就是创造脉络空间的过程，当然找不到。

    所以就算李阿姨想要继续调查奈落计划也应该是去藤堂集团的总部才对吧。

    李阿姨看了看他，然后微微摇头：“你理解错了，我不是这个意思。”

    “我查看过了奈落计划的核心资料，发现我正在调查的事情跟奈落计划虽然有很多的相似之处，但却完全不是同一件事情。”

    陈涉更加困惑了，难道说还有其他类似于奈落计划的阴谋吗？

    李阿姨停了下来，坐在手术台上点了一支烟说道：“我的父母曾是一家科技公司的高层，他们分别进行基因与机械的研究。我在年轻的时候比较叛逆，虽然因为父母的资源让我成为了一名机械念师，但我并不赞同他们的所作所为，我认为他们只不过是在给大财团为虎作猖。”

    “因为我能够看得出来这家科技公司明显就是被某个大财团所控制的，绝不是一家普通的科技公司。”

    “我曾经劝过他们停止做这样危险的事情，但是没有办法停下来了。我只知道他们取得了阶段性的成功，他们将研究成果的一部分核心资料以多重加密的方式发给了我，之后就杳无音信。”

    “我发现他们的研究，归根结底其实都是在研究同一件事情，就是如何让人类实现永生。”

    “我在旧土上的各个城市漂泊，不断调查各种蛛丝马迹，最终找到了藤堂集团身上，查到了关于奈落计划的相关资料。”

    “但是在那个基地中，我查看了奈落计划的相关日志，才发现奈落计划跟我父母的研究方向是完全不同的方向。奈落计划中实际上并没有太多基因研究的内容。”

    “也就是说，这家大公司另有其人。”

    “而黑伞集团的嫌疑是最大的。”

    说到这里，李阿姨抬头看了看陈涉和张思睿：“我一向不喜欢跟任何组织打交道。不论是时空骑士团、反抗军，还是各种大财团，我都完全不信任。”

    “我觉得只要有人存在的地方就会有矛盾，而一旦人多了，一个庞大的组织总会变得复杂危险，总会慢慢变质。”

    “不过，也许你们有一些不同的地方。我们的合作很愉快，希望以后还有再见的机会。”

    陈涉没有多说什么，只是点了点头：“后会有期。”

    李阿姨背起背包，离开了她的义体商店。义体商店中的大部分可疑的东西都已经被她销毁，而李阿姨似乎也已经早就习惯了这种生活。

    不过对于陈涉而言，李阿姨最后的这番话还是让他产生了很多联想。

    难道说藤堂集团并不是唯一在进行类似计划的大财团，其他的大财团也有同样的打算？

    黑伞集团是一家基因研发公司，总部在混乱而又动荡的西大陆。在那里黑伞集团有着非常强大的势力，就像是冰原防务集团在北大陆一样。

    这些超级巨头财阀在自己的领域内，就像是一个固若金汤的王国。内部到底在进行什么样的研究，谁也不清楚。

    它本可以像藤堂集团一样，在野外基地进行秘密研究，也可以成立一家子公司，掩人耳目。

    而在旧土上，显然没有任何组织或者势力能够对他们进行约束。

    “西大陆……”

    高经武所在的反抗军也在西大陆，而黑伞集团、维尔福德重工集团等大财阀也在西大陆有着非常强大的势力。

    果然在旧土上，和平只是暂时的。战争和正在酝酿的战争才是常态。

    “我们走吧。”

    陈涉站起身来，跟张思睿一起返回体验店。

    他再次来到无人的角落，将格兰瑟姆在现实中具现出来。

    能量波动等级提升了，具现化仆从所需要消耗的时空粒子也大幅提升，这次直接消耗掉了5个多单位的时空粒子。

    不过对于此时财大气粗的陈涉而言，这些都并不是问题。

    格兰瑟姆向陈涉行了一个时空骑士团的特殊礼节，而后默默地走上天台，一跃而下。按照自己的记忆向时空骑士团的分部走去。

第74章 城市之下

陈涉操控着格兰瑟姆在黎明市的街巷中行走。

    换了一种身份之后再看黎明市，突然有了一种全新的感觉。

    之前陈涉虽然一直在尝试着以一个普通人的视角去观察这个世界。他另起门户，成立了隶山科技，在一个相对混乱的街区开了体验店。也跟这些小商贩和小混混们打过交道，帮助了很多流浪汉。

    但不论如何，他与这个世界最底层的存在仍旧有着很多的隔阂。

    有些时候，人的身份就是一种天然的透明壁垒，并不是依靠努力就能够跨越的。

    但此时，以格兰瑟姆的身份走在黎明市的街巷中，离开了隶山科技体验店控制的那一片如同世外桃源的区域，越来越多混乱而又无序的景象，呈现在陈涉眼前。

    原来陈涉出于自身安全的考虑，不敢太浪，要在张思睿的保护之下行动，但现在他操控着格兰瑟姆这个仆从就可以放心大胆的行事。

    毕竟最差的结果也无非是损失5个单位的时空粒子，即使格兰瑟姆死亡之后，陈涉也可以想办法将他重塑。

    只是不知道时空骑士团在黎明市的分部现在是一种什么样的状态。

    陈涉来到一个非常偏僻的角落，这里垃圾丛生，除了偶尔过来拾荒的流浪汉之外，其他人都避而远之。

    在黎明市中有许多这样的角落，虽然这座城市核心的繁华区域寸土寸金，但是在它的边界处有许多应该拆掉重建。直到现在仍处于荒期中的角落，最终就变成了流浪汉的乐土。

    墙壁上画着一个时空骑士团的特殊标志，这样的标志在这座城市的暗巷中还有很多。

    陈涉操控着格兰瑟姆将右手放上去，使用自己的通感力量与这处特殊的标志产生联系。紧接着陈涉感觉到体内的通感力量被消耗掉了一部分，面前出现了一道狭窄的时空裂隙。

    陈涉赶忙迈步进入。

    许多通感途径的职业都可以制造时空裂隙，在虚空中短暂穿行。例如纯粹通感途径的职业时空旅者，在这方面就非常强大。能量波动等级越高，使用时空裂隙穿行的距离就越长。而类似于暗杀者和幽灵行者这样的职业，则是将时空裂隙与暗杀能力结合在一起，神出鬼没，杀人于无形。

    这个特殊的标志不仅仅是时空骑士团用来联系的暗号，也意味着时空骑士团在这个城市的特殊入口。只有掌握特殊的方法才能够进入。

    穿过入口之后，陈涉发现自己已经处于这座城市的地下部分。

    黎明市跟旧土上其他的特大型城市一样，都是在时空活动出现后不久才新建起来的。所以相比于旧土上那些已经消失在时间雪中的旧城市。这些新的特大型城市在建设之初就已经做了很多特殊的规划。

    黎明市有着很大的地下空间，这不仅仅是为了有更好的排水效果，避免各种可能的风险。同时原本也规划了向地下发展的可能性。

    毕竟在时间雪的威胁之下，在暗无天日的地下城市中活着也总比死了要好。

    因为按照最初的规划，在几十年后，这些大城市的人口就会快速增长并不断膨胀。到时候即使地面部分建设再多的高楼，也不可能容纳这么多新增的人口。

    而想要扩展覆盖大城市的能量屏障，或者将大城市以及卫星城的规模继续扩大，也存在诸多限制。

    所以在规划之初就在这些城市的地下部分留下了许多空间，考虑在未来使用。

    但是在黎明市建设完成的100余年中，黎明市的人口却并没有出现明显的增长，甚至在某些年份还出现了下降的情况。

    很显然，最初的建设者高估了这个城市中人们的生育意愿，低估了人们对于地面和阳光的向往。

    只要这些人有一丝一毫的办法，他们都绝对不会在阴暗的地下城市中度日。

    在最开始的时候，地下区域确实有一些居民，并且和地面部分保持着良好的联系。但是过了没多久，这片区域就开始不可避免的衰败与地面部分的联系也变得越来越割裂，没有治安，没有足够的物资，大部分人都从地下的区域撤退了出去。

    而黎明市为了不让地下区域变成各种犯罪组织的温床，决定将几个主要的入口全部封死，将这一片区域彻底废弃。

    但是封死了入口也并不能阻拦时空骑士团。

    很显然，时空骑士团把城市中的地下区域做成了他们的分部，在这里暗中密谋各种危险的活动。

    陈涉不由得在心中默默吐槽：“像老鼠一样的组织，操控着像老鼠一样的时空生物，又像老鼠一样住在地下的阴沟里。你说说你们有哪里配得上骑士团这三个字。”

    他按照格兰瑟姆的记忆和墙壁上的符号指引不断前行，期间也通过一个个印记开辟时空裂隙，在一些特定的节点穿行。

    终于来到了一片较为宽阔的地下空间。

    这里看起来像是一个宏伟的地下广场。显然设计者在建造之初，希望避免给地下城市的居民留下阴暗逼着狭窄的印象，所以特意预留了一些宏伟的空间，以备不时之需。

    只不过这些心血全都白费了，毕竟那时候的人很难想象100年以后旧土到底会变成什么样子。

    地下城市的内部已经完全没有了任何来自于地面上的光亮，但有着许多用于高能燃料的壁灯作为照明，此时陈涉的感觉就像是来到了距离现代社会100多年以前的旧时代。

    很显然，时空骑士团更加喜欢跟时空生物为伍，对于现代社会的各种高科技，他们并不是特别在意。

    如果不是怕引起恐慌，陈涉非常怀疑他们甚至在上街的时候也会穿着黑色的斗篷，牵着时空生物招摇过市。

    陈涉停下了脚步，因为他感觉到前方的阴影中有人走了过来。

    “祭司大人？”这名骑士的声音中带着惊讶。

    陈涉借由格兰瑟姆的记忆瞬间认出了他。

    这名骑士叫做柯克尔，是格兰瑟姆留在时空骑士团分部的实力最强的骑士，一名三级能量波动的时空旅者。

    格兰瑟姆在进攻藤堂集团基地的时候，虽然带上了整个分部的强大战力，但是肯定还要留一些实力比较强的人看守根据地，毕竟这里还有很多的时空粒子、各类物资以及没有带上战场的教众。

    只是陈涉却感觉到了一丝不同寻常的意味。

    于是他开口问道：“乔伊斯呢？”

    乔伊斯就是格兰瑟姆的那个跟班，每次去体验店的时候，格兰瑟姆都会带着他，足以看出格兰瑟姆对他的信任。

    柯克尔赶忙说道：“祭司大人您不在的这段时间发生了一些意外。一名成员在练习召唤时空生物的时候失控了，乔伊斯为了制止他受了伤，现在没办法来迎接您。”

    “不知道这次的行动如何，其他人呢？”

    陈涉淡淡地说道：“行动成功了，我们为了伟大的目标付出了一些必要的牺牲。”

    科克尔低下了头：“愿我们在时空界相会。”

    陈涉继续往前走，科科尔非常恭敬地跟在身后。

    顺着长长的地下通道前进，陈涉看到了更多时空骑士团的成员。

    有大量被绑架而来的流浪汉正挤在非常狭小的空间里，他们坐在地上，眼神迷茫，就像是没有灵魂的尸体。

    虽然整个时空骑士团的分部没有留下几名骑士，也没有留下多少真正有实力的教众，但这些流浪汉还是不敢做出任何反抗的行为。毕竟，在这里的随便一名骑士都能够不费吹灰之力把他们全都杀光。

    “祭司大人，乔伊斯就在里面。”科克尔非常恭敬地说道。

    陈涉迈步走了进去，却发现所谓的乔伊斯身上没有任何的淡蓝色光芒发出，他已经变成了一具尸体。

    而此时，跟在陈涉身后的科克尔已经消失不见。

    另外的两名骑士和剩下的20多名教众将陈涉给团团围住。

    柯克尔沉闷的声音从虚空中传来：“格兰瑟姆，没想到你还真能活着回来。你最明智的做法应该是立刻逃走，没想到你竟然还会自投罗网。”

    “我早就说过那是一个愚蠢的计划，但是你却为了时空粒子一意孤行。现在濒临失控之后，你还剩下多少力量？是二级能量波动还是三级能量波动？”

    “你就应该死在藤堂集团的基地中。”

    “不过没关系，既然你不肯去时空界，那就让我们亲自动手把你送去时空界吧。”

    陈涉不由得叹了口气，果然时空骑士团也并不是铁板一块。

    格兰瑟姆将整个分部的精锐力量带去藤堂集团的基地，又将他们全都葬送在了那里。在连续三天杳无音信之后，柯克尔和这两名仍旧留在分部的骑士就动了取而代之的心思。

    格兰瑟姆虽然也能够像陈涉一样看到时空联系，但是他的职业毕竟是操纵者，不是诅咒学者。在遇到同样掌握通感能力的人的时候，这种观察会受到非常严重的干扰。

    更何况人是会变化的。

    在格兰瑟姆杳无音信之后，柯克尔已经取了起而代之的想法，甚至不惜和其他人联手，杀死了支持格兰瑟姆的乔伊斯。

    而此时格兰瑟姆突然归来，实力严重受损，柯克尔显然没有了其他的选择，只能让格兰瑟姆彻底消失，让自己成为黎明市的新祭司。

    陈涉没想到他刚来到时空骑士团的分部，就受到了这样的欢迎，不过好在他已经提前做好了充分的心理准备。

    这两名骑士的实力都并不强，只有二级能量波动。他们已经从时空裂隙中召唤出了时空生物。

    这两只时空生物的大小与猎狗相似，同样是二级能量波动。

    相当没有新意的战斗方式，但是这也很正常，毕竟整个分部最能打的人已经被格兰瑟姆拉走，葬送在了藤堂集团的基地中。

    而陈涉也随意地招了招手，在他的脚边出现了一个微型的时空裂隙，一只跟老鼠差不多的时空生物，从裂隙中钻了出来。并摆出了一副凶神恶煞的姿态。

    对面的两名骑士愣了一下，随即控制不住的笑出声来。

    因为这与他们的预期实在是形成了过于强烈的反差。

    格兰瑟姆作为操纵者，原本控制的都是5级甚至6级的时空生物，那种庞然大物召唤出来之后的压迫感令人窒息。绝对能够让这两名骑士跪在地上瑟瑟发抖。

    结果现在格兰瑟姆的力量严重受损，竟然只召唤出来了这样一只弱小的老鼠，实在是让人憋不住笑。

    但他们的笑容很快凝固在了脸上，因为在这只小老鼠向他们扑来的时候，他们才突然意识到这只老鼠并不是他们认知中的一级能量波动的时空生物，而是三级能量波动！

    这件事情很离奇，超出了他们的认知。

    因为所有时空生物都是在时空界自然形成的，操控者也不能凭空创造，只能从时空界中召唤符合条件的时空生物。

    像这样尺寸的时空生物，顶多也就是一级能量波动。

    但他们所不知道的是，陈涉此时操控的这只时空生物却并不是从时空界中召唤出来的，而是在自己的精神世界中跟格兰瑟姆共同战胜怪兽的那只。

    也就是说，这只存在于陈涉意识世界中的时空生物，一旦来到现实中跟格兰瑟姆就会是同样的能量波动等级。它可以表现为一只老鼠的形态，也可以变得跟它的能量波动变成同样等级，当然实力是不会发生根本变化的。

    这两名骑士意识到情况有些不对，他们赶忙驱使自己的时空生物，想要将这只小耗子给拦下来，然而这只小老鼠却在空中非常灵活的一个转弯而后。直接死死地咬住了其中一只时空生物，一击毙命！

    时空生物本身是由时空物质构成的特殊生命体，对于人类而言常规的攻击手段，不论是枪械还是冷兵器，虽然都可以对它们造成一定程度的杀伤，但想要一击致命很难。

    但对于时空生物之间的战斗，则不存在这种情况。

    这只小耗子比所有人想象中的都要灵活，他如同闪电一般的上蹿下跳，在另外两只时空生物完全没有反应过来的时候，就已经将他们全都杀死。

    紧接着这只小耗子又奋力一跃，冲向空中的某个位置。

    在这个瞬间，空中出现了一个微型的时空裂隙，裂隙的后面发出一声惊呼。

    陈涉淡淡地说道：“出来，否则你就死在时空裂隙里吧。”

    在他的前方一道时空裂隙出现，柯克尔战战兢兢地走了出来，那只小耗子就趴在他的肩头，时刻盯住他的咽喉位置。

    作为时空旅者，柯克尔可以用时空裂隙隐藏自己，但是他的本体依旧脆弱。而他对于时空裂隙的理解再深刻也不会比时空生物更强，毕竟对于时空生物而言，时空裂隙和时空界就是他们生存的地方，这是一种本能。

    当然，并不是每一名操控时空生物的骑士团成员都能做到这种程度，这取决于自己跟时空生物的亲和程度。

    只有最顶尖的驭兽师才能驱使野兽跳火圈走独木桥，而蹩脚的驯兽师能够不被自己养的狮子吃掉就很不错了。

    柯克尔颤抖着说道：“祭司大人，我……”

    陈涉把右手放在他的额头，打断了他的话：“不要误会，我让你从时空裂隙中出来，并不是想放过你，单纯只是不想让你的这副身体被浪费了。”

第75章 指标与任务

科克尔还没有反应过来的时候，淡金色的时空粒子已经从陈涉的手上涌现出来，向他的头部渗透，直到进入他的大脑中，将他的意识完全改写。

    另外的两名骑士和剩下的20多名教众惊恐地想要逃走，但是陈涉所操控的时空生物就像牧羊犬追逐羊群，将他们给全都堵了回来。

    他们根本就无路可走。

    那两名骑士的时空生物虽然已经被杀死，但他们还想拼死一搏，疯狂地向着陈涉扑过来。

    然而下一秒钟，柯克尔突然转身，两记重拳打在这两名骑士的小腹让他们失去反抗能力。

    陈涉两只手抓住这两个人的头颅，又用同样的方式完成了意识的改写。

    科克尔，不，应该说是高经武活动了一下筋骨，“这具身体未免有点弱了。单一通感职业的时空旅者，跟我原本的战斗方式有很大的差异，不过我可以适应一下。”

    那两名骑士也抬起头来看，看向陈涉说道：“队长。”

    剩下的20多名教众想要逃走，但是在4个人的围堵之下，最终绝大多数都被陈涉给逮住，将彼岸空间中的反抗军意识灌输到了他们的大脑中，对原本的意识进行了取代。

    有4、5名教众在绝望中，想要以自杀袭击的方式拼个鱼死网破，但是他们的通感能力差的实在太多，被陈涉轻而易举地控制住。

    只可惜这样一来他们的身体也不能用了，彼岸空间中的那些牺牲的反抗军战士只有一半附身到了这些时空骑士团成员的身上。

    当然，在时空骑士团的分部中，还有很多的流浪汉。但对于陈涉而言，这些流浪汉是无辜的，如果强行夺取他们的身体给反抗军的战士们使用，在某种意义上等同于杀人。

    所以陈涉只是将时空骑士团中所有的骑士和教众这种中层人员进行了改造，而对于那些被抓来的无辜的流浪汉，陈涉打算把他们安排到自己的代工厂。

    可用的身体不够，这也没办法。陈涉觉得以后总会有更好的机会。

    很快，整个时空骑士团的分部已经被陈涉给完全控制。

    虽然表面上这里人就都是时空骑士团的骑士和教众，但实际上已经全都变成了反抗军。

    高经武问道：“我们接下来要怎么做？离开这里吗？”

    很显然，包括高经武在内的反抗军战士都不太喜欢这里，对于他们而言，这里暗无天日，总感觉自己就像是阴沟里的老鼠。

    恐怕也只有时空骑士团这种喜欢藏头露尾的不太正常的组织，才会喜欢在这种地方长住。

    陈涉摇了摇头说道:“暂时不行。”

    “这里实际上有着与时空骑士团总部相连接的节点，我们人可以搬走，但是这个节点却无法搬走。”

    陈涉所说的节点有点类似于是某种特殊的祭坛，它是用一种特殊的通感能力架构的连接方式，可以让时空骑士团的各个分部与总部进行实时的通讯，甚至还可以传递一些特殊的物质，比如时空粒子。

    不论是总部向分部提供物资支援，还是分部向总部上交时空粒子，都需要通过这一渠道。

    虽然这个连接节点对于陈涉而言并不算特别复杂，以他所掌握的通感知识也能够复制，但问题在于这种节点的建立是双向的。有点像是传送门，必须在起点和终点同时完成建造才可以连通。

    也就是说，如果陈涉想要搬家，这个连接节点就必须重新建立，而在建立的过程中是必须由总部点头的。

    陈涉暂时没有信心能够把时空骑士团总部的那些高层给全都忽悠住，此时搬家名不正言不顺，也显得非常突兀。

    更何况要转移这个连接节点，需要消耗大量的时空粒子，陈涉手上现在虽然也算是比较富有，但完全没有意义把钱花在这种地方。

    陈涉说道：“我明白大家不喜欢这里，其实只是不喜欢这里的居住环境。”

    “时空骑士团的这些疯子对居住条件不太讲究，只要能够与时空生物为伍，他们就会很舒服，但是对我们这些正常人而言当然不行。”

    “不过这一问题也不一定需要用搬家来解决，我们也可以建设这个地方，把它改造的更加宜居一点。”

    如此一来，陈涉的狡兔三窟就又多了一个洞窟。

    体验店，时空骑士团的分部和野外的反抗军基地。陈涉可以把这些地点全都打造得固若金汤，培植成为完全忠于自己的力量，到时候即使企业军打上门来，依托着这些据点也可以进行长时间周旋。

    在黎明市地下的时空骑士团分部，虽然生活条件是差了点，但是在安全性上显然比地面上的体验店要更好一些。

    高经武和其他的反抗军战士们点了点头，对陈涉的说法表示赞同。

    陈涉说道：“接下来我会想办法从地上买下一块地，改造成为隐蔽的入口，打通跟地下的联系，而后把这些流浪汉全都送到代工厂。”

    “之后就是对地下的空间进行全面的秘密的改造。”

    “我们还是要尽可能地保留时空骑士团的这个分部，在一些极端情况下，这个身份对我们而言可能会有特殊的用处。不过这个腾笼换鸟的计划就需要大家受累多配合我一下了。”

    高经武笑了笑：“没问题。偶尔换个身份也不错。”

    陈涉又将时空骑士团内部的一些细节跟这些刚刚夺舍成功的反抗军战士们讲述了一遍，而后他简单清点了一下时空骑士团分部目前剩余的物资。

    这里有一些维护分部日常运行所必需的物资，比如日常的食物、饮水和其他用品等等。这些对陈涉而言都完全没有任何意义，毕竟时空骑士团的人对于物质需求都很低，所以不论是食物还是饮水都相当的凑合。

    最有价值的东西也就只有时空粒子了。

    之前格兰瑟姆曾经说过，上面给他的指标是要收集到2000个单位的时空粒子。在第一次偷袭藤堂集团基地的仓库之前，时空骑士团已经收集到了700多个单位的时空粒子，而在袭击了藤堂集团的仓库之后，又得到了500多个单位的时空例子。

    只不过这些时空粒子的消耗也很严重，陈涉清点了一下仓库中残存的时空粒子，发现只剩下了900个出头。

    很显然，大量的时空粒子都被格兰瑟姆在之前进攻藤堂集团的军事行动中给消耗掉了。

    而反抗军从藤堂集团中直接拿到了奈落计划储存的所有时空粒子，一共是1800多个单位。也就是说陈涉目前手头一共有2700多个单位的时空粒子，这已经完全达到了时空骑士团总部给黎明市分部所下达的指标。

    对于这些时空粒子到底要如何使用，陈涉陷入了短暂的纠结。

    其实无非是两种用法。

    第一种是直接向时空骑士团的总部汇报行动失败，没有完成任务，而后顺理成章地将仓库中的这900多个单位的时空粒子也给吞掉，用于隶山科技的日常发展使用。

    第二种是向时空骑士团的总部汇报行动成功了，并且成功拿到了2000个单位的时空粒子乖乖上供。

    第一种选择的风险完全不可控。

    格兰瑟姆这次的军事行动直接把黎明市分部的大半力量全都给搭了进去，如果付出了如此惨痛的代价之后却完全没有拿到任何收获，那么就算高层对他不怀疑，至少也要落个办事不利的罪名。

    到时候时空骑士团的高层还能对他继续保持信任吗？还能对黎明市分部的办事能力保持信任吗？

    最大的可能是时空骑士团高层直接派新的祭司接管黎明市分部的时空骑士团，甚至有可能大换血。

    这绝对不是陈涉想要看到的，如果真发生这种事情，对于陈涉来说风险又会陡然提升会永无宁日。

    所以第二种选择会更加明智。

    如果上交到了足够的时空例子，就证明了格兰瑟姆仍旧有着很强的办事能力，能够想尽一切办法去完成总部派下来的指标。

    到时候这些人员的伤亡和损失就是一件完全可以接受的事情，毕竟时空骑士团的行事风格就是不计一切代价的完成目标，损失大一些或者小一些并不是那么重要。

    虽然2000个单位的时空粒子会有些肉痛，但为了安全着想，这是一笔不能省掉的开支。

    不过除此之外，还有没有其他的选择呢？

    陈涉脑海中有了一个大致的想法，决定试一试。

    只是这个想法不一定能成功，如果失败那么就只能采取第二种办法，老老实实地把2000个单位的时空例子给交上去了。

    陈涉最后在脑海中过了一下格兰瑟姆的相关记忆，最终确定了格兰瑟姆其实也对这2000个单位的时空粒子到底会用在哪里，没有准确的概念。

    因为时空骑士团的总部从来都只是下达命令，不会给出明确的解释。

    但愿从格兰瑟姆的记忆中隐约可以推断出来，这些时空粒子多半是支持时空骑士团袭击一些大城市之用的。

    时空骑士团是一个让旧土上的所有势力都非常头疼的组织，归根结底就是因为他们什么都不在乎，一心只想着让全人类拥抱时空生物，完成艾普西隆的遗志。

    但是旧土上的任何组织都不配合他们，怎么办呢？

    只能不断的在大城市中制造混乱，制造袭击事件，流离失所的人越多，时空骑士团纳新和扩张的速度也就越快。

    不得不说，这样简单直接的思维非常符合时空骑士团的脑回路。

    从这一点出发，陈涉觉得自己或许可以想办法把这2000个单位的时空粒子尽可能地留在自己手上。

    他来到那个节点的祭坛前方，按照格兰瑟姆的方式向时空骑士团总部发出特殊的通讯请求。

    回应来得比陈涉预料中的要快得多。

    仅仅片刻之后，他的面前就出现了一道时空裂隙，一个虚幻的黑色人影，从时空裂隙中走出。逐渐凝实，变成了一个颇具压迫感的人形。

    他头上的面具和身上的纹路呈现出一种淡淡的红色，显然是时空骑士团现在最大的实权人物，红衣祭司。

    陈涉如格兰瑟姆一样，半跪在地上，低下头用谦恭的语气说道：“红衣祭司大人。”

    “属下办事不力，在获取时空粒子的过程中，折损了一些人手。请您责罚。”

    “不过您所需要的时空粒子已经全都收集完毕了。”

    红衣祭司仍旧是如同时空生物一般的形态，他高大的身躯，没有多余的动作和表情，只是用沉闷的声音说道：“交上来吧。”

    陈涉不由得心中暗自腹诽，这个红衣祭司还真是不当人，格兰瑟姆舍生忘死地搞到了这么多时空粒子，结果你连一句慰问的话都没有，也不详细地问具体过程，直接伸手就要时空粒子，是不是有点儿太没人性了？

    当然这些话他肯定不敢说出来，否则红衣祭司如果真的跑到了黎明市，那可就出大问题了。

    不过陈涉肯定也不能如此干脆地就把时空粒子全都传输过去，他决定富贵险中求，多说两句，试探一下。

    “红衣祭司大人属下斗胆向您提出一个请求。”

    红衣祭司似乎有些不高兴，说道：“黑衣祭司的事情还需要一些时间，你这次的事情办得有些不利，难以服众，会再想办法。”

    陈涉赶忙说道：“属下并不是这个意思。”

    “属下想为您分忧，让这些时空粒子更好的发挥作用。”

    红衣祭司的声音稍微停顿了一下，“更好的发挥作用？”

    陈涉继续说道：“骑士团的大部分时空粒子归根结底是为了完成艾普西隆大人的目标，实现人类与时空生命和谐相处的新纪元。而目前骑士团主要是利用这些时空粒子进行时空活动，发展骑士团的人员。”

    “所以这些时空粒子的根本目标还是为了壮大时空骑士团，手下的理解没错吧？”

    红衣祭司问道：“所以呢？”

    听到这里陈涉知道自己猜对了，他赶忙继续说道：“过去属下只负责收集时空粒子，对于壮大骑士团人员的任务并未涉及，现在属下想多为您分忧一些，希望您能够将壮大时空骑士团的任务也交给属下来办。”

    说完这番话之后，陈涉心情稍微有些忐忑，不知道这位神秘的红衣祭司会如何回复。

    到目前为止，他的猜测是很正确的，时空骑士团总部让各个分部去想尽一切办法收集时空粒子，归根结底还是为了搞大事对一些大型城市和重点目标发动袭击。最终目标是完成艾普西隆反人类的构想。

    而壮大时空骑士团的力量是必由之路。

    也就是说，最后这一步原本是由时空骑士团的总部来安排的，现在陈涉主动请缨，希望总部将这个任务交给他来办。

    如果这个任务派发下来，那么这些时空粒子自然也就不需要上交了。等于是变成了陈涉自己的活动经费。

    只是陈涉不知道红衣祭司会给他什么样的指标？

    红衣祭司沉默了片刻，这让陈涉的心情更加忐忑，毕竟时空骑士团的人都是一群疯子，陈涉虽然跟艾普西隆打交道也很多，但并不确定自己能否准确的理解这些疯子的意图。

    终于红衣祭司开口说道：“三个月之内，培养10名4级能量波动以上的骑士或者祭司；培养50名二级能量波动以上的教众；针对黎明市的目标制造一次6级能量波动的时空兽潮；获得2500个单位的时空粒子。”

    “如果你能够做到这些，我就允许你把这2000个单位的时空粒子留下。”

    听完红衣祭司的这番话，陈涉直呼好家伙。

    你这简直就是无本万利的生意啊。

    本来我这儿一共就只有2000个单位的时空粒子，结果三个月后，不仅要把这2000个单位的时空粒子变成2500，而且还要培养这么多小弟，还要制造一次6级能量波动的时空兽潮？

    这简直就是狮子大开口。

    但是陈涉也没有其他的办法，他快速地思考了一下之后，说道：“属下一定不计一切代价的完成任务。”

    红衣祭司点了点头，没有再说什么转身离开。

    等确定红衣祭司的能量波动彻底消失之后，陈涉这才放下心来。

    他默默地叹了口气，“好家伙，这时空骑士团的操作简直堪比资本家，资本家都没这么压榨的！”

    虽然陈涉现在也没有非常明确的计划，但是他本来也希望借用格兰瑟姆的身份发展这个时空骑士团的分布。

    虽然这个目标有点离谱，但是陈涉毕竟跟艾普西隆沾点关系，努把力还是有可能完成的。

    如果能够在发展时空骑士团的同时完成这个目标，那么就可以顺理成章地从时空骑士团总部获得更多的资源和信任。

    好在时空骑士团这边的事情暂时告一段落，三个月的时间说长不长，说短也不短，陈涉还有时间从长计议。

第76章 基地防御措施

5月15日，周四。

    隶山科技野外基地正在如火如荼地建设之中。

    目前的建设主要分成两个方面，第一是继续在地表建设更多的营房和时空粒子采集场，第二个是通过盾构机继续拓展地下空间。

    在藤堂集团的野外基地覆灭之后，陈涉能够从钟摆上看到关注度风险大大降低。所以隶山科技的这个野外基地也就不需要再遮遮掩掩可以大大方方地大兴土木了。

    营房是为了将更多的反抗军战士转移到荒野上，毕竟原本的陈氏财团总部在卫星城里，太过招摇，有一定暴露的风险。

    陈涉的目标是，将大部分的反抗军全都转移到荒野上，尤其是代工厂等业务全部在荒野上完成，而陈氏财团总部只保留一些与黎明市有紧密联系的产业，比如超梦研发和产品分销等等。

    此时陈涉正在野外基地的会议室中，跟几位关键的反抗军高层讨论基地未来的建设规划。

    “目前我的规划主要集中在三个方面，分别是基地的日常生产运作、基地的外围防御以及反抗军战士们的日常训练。”

    “首先是基地的日常生产运作。”

    “我们除了要继续在周边修建时空粒子采集场之外，也要尽可能将所有代工业务都转移到荒野上来。”

    “虽说采集时空粒子，在短期内肯定无法收回建设采集场的成本，但是从长期来看肯定是有用的。此外我们还要在这里修建工厂厂房，将目前所有的生产线全都搬运到荒野上。”

    “陈氏财团总部那边，尽可能只保留与黎明市往来频繁的业务，比如超梦研发和各种宣传分销部门。”

    “毕竟我们之后还要继续在制造业这条道路上走得更远，未来很可能要涉及到军工生产，尽快将所有生产全都搬到荒野上，对我们而言更加安全，虽然获取原材料会变得困难一些，但我认为这很有必要。”

    “当然，我们还要象征性的在原本的代工厂中保留几条生产线。”

    “我考虑的是建立起一个层次分明的兵员吸纳系统，以安全的方式从黎明市的底层民众中筛选出合适的人选壮大反抗军的力量，当然这种筛选必须小心翼翼。”

    “第一步，将流浪汉小混混和其他没有工作的底层人吸纳到我们在卫星城的代工厂。他们虽然也要承担一定的生产任务，但是他们都不是熟练工，生产效率肯定不会很高。这也不是问题，因为我们保留这个代工厂，主要就是为了大量筛选和吸纳符合条件的人。”

    “这些人都对现状充满了不满，命运有一定的相似之处，我们不需要生硬地向他们灌输什么，只要让他们在日常交流中对彼此的命运能够感同身受，能够同仇敌忾就可以了。”

    “经过综合考察之后，那些身世比较悲惨，对于大财阀仇恨程度比较高的人，我们可以将他们吸纳进入荒野上的代工厂。生产一些更高等级的产品。”

    “第2步在荒野上的代工厂，我们组织人手对他们进行教育和培训，在工作之余向他们普及基础的知识，提供基础教育。进一步强化他们对于大财阀的仇恨。”

    “第3步在此基础上，我们会对这些人进行日常的基础战斗培训。表面上是进行企业军的筛选和培养，实际上则是将他们吸纳进入反抗军的队伍中。”

    “直到确定这些人已经对我们的思想产生高度的认同，并且与我们产生了密不可分的紧密联系，我们才向他们最终摊牌。告诉他你现在已经是一名光荣的反抗军，让我们一起为了推翻大财阀，改造整个旧土而奋斗。”

    当然，陈涉有一点没有明说，就是在这个过程中他也会通过诅咒学者的特殊能力，在每个环节中展开筛查，对于那些心怀敌意或者疑似内鬼的人剔除出去。

    张思睿举手问道：“队长，我有一个问题。”

    “如果这里面有些人冥顽不灵，或者在知道了我们的一些秘密之后，起了其他的心思，我们要怎样处理呢？”

    其他的负责人也纷纷点头，显然张思睿的担忧很有道理。

    流浪汉还好说，毕竟流浪汉是整个世界的边缘人。心思相对单纯一些，有口吃的就会比较感激，但是很多小混混冥顽不灵。即使在代工厂里也整天想着怎么溜走，对于这种人想要通过潜移默化的方式去改造他们，几乎是不可能的。

    更何况对于举报反抗军的行为，各个大财阀都给到了非常优厚的奖励条件。很多时候升米恩斗米仇，一些人在最后一步得知反抗军的秘密之后突然变卦，想要去举报，也不是绝对不可能发生的事情。

    陈涉说道：“很简单，在这些人来到野外基地之前，如果思想冥顽不灵，我们就把他们赶走，让他们自生自灭。等这些人来到野外基地之后，就由不得他们了。”

    “如果这些人知道了我们的秘密，但是又不想配合，那么我们也有专门的办法改造他们。”

    “我们要在基地中建立一个改造，。这些人要继续劳动同时接受思想教育，直到他们的思想发生转变为止。当然如果有些人真的能够在这种情况下还坚持很长时间，那也只能求仁得仁。消灭他的精神，让他的身体为反抗军做最后的贡献。”

    “毕竟我们是反抗军。正在与大财阀进行残酷的战斗，我们不是慈善组织。对于冥顽不灵的敌人，要么精神改造，要么肉体消灭。”

    对于陈涉而言，如果真有这种反复改造还冥顽不灵的人。那确实也没有太好的办法。直接杀掉未免有些浪费，正好彼岸中还有不少的反抗军战士在排队，等着现实中的新的身体。

    陈氏财团目前的这个兵员吸纳系统，在第1步招揽来的主要就是社会底层的人，这里面大部分人生活都比较困苦。改造成功的可能性很大。

    真正必须要用到物理消灭的人，只能是极少数。

    当然就算是极少数也得未雨绸缪，做好这样的准备，否则到时候有一个叛徒出现，可能就会让反抗军功亏一篑。

    陈涉继续说道：“除此之外，我们也可以在社会上招揽一些无家可归的孤儿。如果任由这些孤儿在街区中游荡，那么他们最好的结果也无非是变成大街上的乞丐或者变成帮派的混混。更惨的也许会在某个寒冷的夜晚冻死在街头。”

    “对于这些孤儿，我们直接把他们接到营地，由专人为他们进行日常的教育和培训，相比于已经成年的街头混混和流浪汉而言，这些孤儿显然是更加优质的培养对象。从小成长在反抗军的环境中，他们肯定也会对反抗军更加认同。”

    负责人们纷纷点头，没有意见，很显然陈涉的这个计划还是比较全面也有不错的可行性。

    反抗军的兵源问题是一个困扰大家很久的问题。不吸纳新人，反抗军的战士一共就这么多，牺牲一个就少一个，这样打下去注定不会有太乐观的结果。

    可是吸纳新人又可能会泄露秘密，招致企业联合军的打击报复。只要出现一个叛徒，后果就不堪设想。

    而陈涉构建的这个冰员吸纳系统，分了很多个层级，从社会底层选人，层层筛选上来之后可以最大程度的确保安全性。

    而且吸纳来的人是先进入代工厂工作，保证了隶山科技的日常运作，而后再一步步的发展为反抗军战士。不仅有了天然的掩护，也可以顺便维持整个公司的日常运转。

    陈涉继续说道：“其次是基地的外围防御。”

    “这个野外基地对我们而言极其重要，一旦秘密泄露或者有其他大财阀进攻，这个基地是我们最后的堡垒。”

    “所以我们必须建立起强大的外围防御，在极端情况下依托野外基地进行战斗，也不落下风才行。”

    “但是规格过高的外围防御也有可能引起其他大财团的重视和警惕，所以我想构建一个非常低调，但是又极其强大的立体防御系统。”

    负责人们互相看了看，他们非常理解陈涉所说的这番话，但是对于他所谓的非常低调，但又极其强大的立体防御系统，无法在脑海中形成明确的概念。

    从安全角度来看，基地的防御措施肯定越全面越强大越好，但问题在于一些超规格的安防措施会引起怀疑。

    目前隶山科技只是一家新兴的超梦公司，对于一家正常的超梦公司而言。他们其实并没有非常迫切的在野外修建基地的诉求，即使有一些安保方面的需要，大多数超梦公司也会直接选择购买冰原防务集团的安保服务。

    也就是说公司出钱，冰原防务集团出雇佣兵出装备，保护他们的安全。

    毕竟这个世界的财阀并不全都是综合性质的大财阀，有一些财阀只是在某一个特定的文化或者经济领域实现了垄断，但他们并不想花费宝贵的钱和资源在军工产业上面，所以购买安防服务就成了他们性价比最高的选择。

    隶山科技在野外修建基地已经有些奇怪了，如果再建立起比藤堂集团野外基地还要强大的外围防御阵地，其他的大财团肯定会对此有所怀疑。

    你们不是一家超梦公司吗？野外基地搞这么多大型的防御设备是什么意思？你们到底在防什么？

    肯定会有人想到这个野外基地中一定存在着一些见不得光的东西，一些非常机密的东西，所以才需要建立如此强大的外围防御阵地。

    而一旦那些大财阀或者其他的组织关注到了这一点，那么整个基地的防御措施就算再强大也谈不上安全。

    就像藤堂集团的野外基地一样，他们为了保护奈落计划的成果，确实建立了非常强大的外围防御阵地，但最后还是失守了，究其原因还是保密措施不到位，引起了太多的关注。

    所以反抗军肯定不能犯同样的错误。

    但问题在于如何构建一个非常低调，但是又极其强大的立体防御系统呢？

    负责人们隐约猜到可能是使用跟基地车差不多的方式，在外形上下功夫，把那些强大的防御性武器都给隐藏起来。但具体如何隐藏，他们的想象力明显不够用了。

    陈涉在手环上轻轻点了两下，将设计方案发到会议桌正中央的全息投影设备上。

    众人认真地查看。

    第一台设备的造型是一根非常粗大高挑的柱子，只不过顶端有一个圆弧形的光圈，似乎还可以发光。柱子的下半部分极其粗壮并且有坚实的地基。似乎是深埋到了土层中，看起来相当的结实。

    第二台设备的造型看起来清楚多了。看起来像是一台大型的高射机炮，要说跟其他的野外基地比高射机炮最大的不同之处，可能就是它的尺寸和口径确实比较夸张。颇有一种高射炮打蚊子的感觉。

    第三台设备看起来就更加简单了，是一种特殊的围墙，只不过跟其他的围墙不同。高射机炮可以隐藏到围墙的墙体中，围墙每隔一段距离就有一个比较大型的堡垒。上面有射击口，也可以隐藏一些大型的战斗设备，例如第二种装备的高射机炮就可以隐藏在围墙中，只有在需要的时候才会升起来。

    赵震有些疑惑地问道：“队长，高射机炮和围墙都能看懂，第1种设备是什么？”

    陈涉解释道：“它叫做电磁线圈，也可以理解为路灯和无线供电站。”

    “在基地的日常使用中，它主要起到照明和传输电力的作用，一旦有敌人入侵，这些电磁线圈就可以直接摧毁附近的敌方战车，干扰敌方的通讯设备，并且对敌方的战斗人员进行精确杀伤。”

    “至于这种大口径的高射机炮，其实它最大的作用并不是打天上的飞行器和浮空堡垒。我对它的结构进行了改装，让它可以非常有效地进行平射。”

    “至于这个比一般的围墙都要宽厚许多的围墙，不仅外壳十分坚固，最重要的一点在于它可以隐藏许多的设备，尤其是这些高射机炮。除此之外，城墙的特定位置还有很多的射击孔，可以依托这些射击孔，向敌人进行还击。”

    众人不由得对电磁线圈多看了几眼，他们显然也没有想到这玩意儿竟然同时兼具了三种不同的功能！

    在日常使用中，它可以负责照明和电力传输。

    这个世界的高能电场本身就自带无线电力传输的功能，但是这种传输是受到范围限制的，在基地比较小的时候，把时空粒子采集场建在高能电场的旁边就可以了，但是如果基地的范围不断扩大就需要专门的设备进行电力传输。

    更何况有一些武器装备，车辆或者其他设备都是需要使用电能的。

    这个世界有很多大型军用设备，都是使用特殊燃料。这些燃料中加入了时空粒子，所以续航久威力大，例如浮空车就是力大专飞的典范，能飞在天上纯靠烧钱。

    虽说这些设备更加可靠，但问题在于燃料太贵。相比之下电能是更加廉价且易于获取的能源，所以不少民用的车辆和设备都是通过电能来驱动的。

    在黎明市中主干道附近就有充电设施，只要靠近之后，就可以自动进行无线充电，最大程度地缓解续航焦虑。

    野外基地也是如此，基地中经常会有人员流动和物资的运送，在基地内部的这些交通总不能全都用时空粒子来完成，还是需要电能的。

    所以基地中必然会有无线传输电能的设备，也可以理解为这个世界的电线杆。

    而陈涉的这种设计将路灯、电线杆和防御武器结合在了一起，可以说是相当的新颖。

    如果能将这些防御用的武器全都落实，那么确实可以达到陈涉所说的效果，既低调隐蔽又有很高的安全性。

    因为电磁线圈看起来只是一种负责照明和传输电能的设备，而大口径的高射机炮平时也都隐藏在围墙中。

    在其他的大财团看来，隶山科技的野外基地的防御力量，其实也就只有围墙上的射击孔。外敌进犯的时候，隶山科技的企业军也就只能将士兵们送到围墙里，依托围墙的工事进行防御，这显然谈不上太大的威胁。

    但是如果真的有大财团或者其他的组织来进攻，那么这些电线杆和能够平射的大口径高射机炮就会打他们一个猝不及防。

    其实陈涉还有其他的一些想法，但目前只给出了这三种方案。毕竟野外基地也不可能一下子就建成固若金汤的作战堡垒，先把目前的这些设施全部落实之后再从长计议。

第77章 教育产业

张思睿看着这三种防御设施的设计草图，表情有些迟疑，“队长，我有两个问题。”

    “首先，这三种设施都是防御性质的设施。虽然看起来隐蔽性很好，而且威力很大，但是这种防御性的设施是不是用法相对比较单一？”

    “只能被动地等其他财阀来进攻我们，当我们想要主动出击的时候，这些防御设施就很难派得上用场。”

    “这种情况好像非常不利于掌握战场的主动性。”

    “另外，这三种设施看起来结构有点复杂，不知道以我们目前的代工厂生产能力能否顺利的批量生产。如果不能批量生产，那么成本很可能会达到一个我们难以接受的程度，有点过于浪费。”

    陈涉微微一笑，张思睿的这些问题，显然都在他的意料之中。

    没办法，只能说反抗军这些人的思想太过简单，陈涉忽悠了他们这么久，早就已经把他们内心的想法给琢磨的一清二楚。

    陈涉解释道：“我跟你对于战场主动性的理解存在一定的差异。”

    “什么叫做主动性？并不是主动进攻就叫主动。是否具有主动性，我认为应该是我们在当前的战场形势下，能够做出更多种不同的选择，而且在作出选择之后，能够尽最大的可能确保成功。”

    “确实，如果我们拥有一些大型的武器装备，可以向大财阀主动发起进攻，但问题在于现在我们打得过谁？”

    “一些小的、外围聚落比较弱的组织，我们可以轻而易举地灭掉，不动用大型装备，仅靠我们现在的战力也可以。而像冰原防务集团这样的大集团，就算带上大型装备去打，也一样是白给。”

    “既然如此，在主动进攻很难成为一个合理的选项时，我们就应该转换思路，这些防御设施能够同时满足不同的需求。”

    “只有确定防守没有后顾之忧，我们才能放心地采取进攻的行动。因为即使进攻受挫，我们也知道撤回基地之后就安全了，敌人不敢追到基地里来。同时基地的防御做好隐蔽，让外界看不清我们的虚实，又不过分暴露自己的力量，能够给我们争取更多的主动权。”

    “至于目前的生产能力，你大可放心。这些设备的所有零件我都是精心设计过的，没有需要用到大型制造机的零件，我们目前的代工厂生产能力完全可以胜任。”

    “只要将一些核心的生产线和制造机运输到野外，在保证时空粒子各种稀有金属和其他材料的供应之下，所有的这些设施都能够顺利的生产出来，成本也会在完全可接受的范围之内。”

    当然，陈涉所谓的可接受跟反抗军其他人说的可接受完全不是同样的概念。

    陈涉不管是做什么东西，心中的预算都要比反抗军其他人心中的预算要高出2~3倍还不止。

    陈涉的一番话，果然顺利地忽悠住了张思睿。

    其他反抗军负责人的高层也都对陈涉的计划没有提出异议。

    很显然他们在基地建设这方面并没有非常明确的想法，在这种时候还是以陈涉的意见为主。

    陈涉很高兴，他能够感觉到自己对反抗军的掌控越来越得心应手了。

    赵震说道：“既然如此，那么野外基地的初期规划就由我来负责。冰原的筛选机制，由我和周雷配合。周雷主要负责在体验店招募合适的人选，管理我们在卫星城的代工厂。经过筛选之后，把合适的人选送到基地来，我再对基地的代工厂及其他人员进行二次筛选，最后由队长把关。”

    “基地这边的代工厂，首先生产这三种防御设施的零部件。各种制造机的制造参数图纸以及生产线，还要重新规划。不过这些应该都花不了太长时间。”

    “此外，队长你之前说的野外训练场，我觉得也可以提上日程。不过还是要先进行初期的规划。”

    “招揽孤儿的事情也好办，现在黎明市就有很多在外面流浪的孤儿，让周雷把他们全都招揽过来就可以了。不过唯一的问题在于，队长你说要成立一个教育部门，具体怎么去做？这件事情听起来很复杂，我们在座的所有人都没有类似的经验。”

    陈涉微微一笑：“没关系，这件事情直接交给杜观棋去办就可以了。”

    之前的反抗军都是闷头蛮干，从来没考虑过思想教育这方面的问题。即使有，也无非是简单的统一思想确定推翻大财阀的目标。

    而在这个目标之下，反抗军可以有很多种不同的解读方式，大家心中认为的理想路线也是不一样的。

    占到最主流的路线是武力推翻大财阀，只要一直打下去就会有所不同。

    此之外也有一些人认为，可以跟大财阀进行合作，利用一派大财阀去推翻另一派大财法，让这些财阀之间互相厮杀反抗军，最终坐收渔利。

    除此之外也有很多其他的路线，总之对于如何击败大财阀这件事情上，目前还存在的这些比较大的反抗军势力，几乎都有所差别。

    对于陈涉而言这些路线他都不赞同，很显然这些路线都显得有些理想化，而且充满着速胜心理，陈涉有自己的一些想法。

    而这个想法如果明确说出来，很可能有一些反抗军会不赞同。所以陈涉觉得这些反抗军不懂反而是一件好事，因为这样一来他所需要说服的就只有杜观棋一个人。

    说到这里，陈涉站起身来，“好了，你们继续商量一下细节方案。包括基地的建设，还有反抗军兵源体系的建立，我要去见一见杜观棋跟他说一下教育产业的事情。”

    从负责人会议离开后，陈涉径直走向杜观棋所在的营房。

    此时隶山科技的野外基地已经发生了一些变化。

    之前的野外基地属于遮遮掩掩的状态，不论是基地车还是营房，都隐藏得很好，就像是一个个小山丘一样。上面覆盖上时间雪，人员从地下通道走动，从外面看起来就像是一片荒原。

    但随着藤堂集团分基地的覆灭，陈涉也不需要再像之前一样遮遮掩掩。可以向所有人正式宣布隶山科技即将在野外建立分基地的。

    所以野外基地肯定会出现一些明显的设施，而且也要架设粒子屏障。

    否则明明要建设野外分基地，并且频繁地有车辆进出，可其他人却看不到分基地在哪儿，这同样会引起怀疑。

    陈涉的构想是，将整个基地划分为两个不同的区域，一个是可见区域，一个是不可见区域。

    可见区域完全按照其他财阀野外基地的形式来进行。建造时空粒子的各种设施也清晰可见。主要是起到一种迷惑的作用，让所有人都能知道隶山科技在野外正儿八经地建立了一个基地。

    但可见区域的范围不会很大，会跟隶山科技目前的规模相匹配，在其他财团看来，这只不过是在野外的一个普通的不足为虑的基地。

    而在更大范围内则是不可见区域，不可见区域还是会按照之前的办法，将基地车和各种建筑都尽可能隐藏起来。

    在外人看来，隶山科技的野外基地只有一小块儿。从基地向外围不断延伸出各种输电装置，延伸向远处的粒子采集场。而在粒子采集场和基地的中央部分，则是大片大片的荒原，有许多地势起伏的小山丘。

    可实际上他们并不会知道这些所谓的小山丘，其实全都是基地的各种设施。隶山科技真正的基地范围比他们能够看到的要大上好几倍。

    此时，野外基地的核心区域正在建设之中。粒子屏障已经正式发挥作用，在粒子屏障下面，可以自由行走。虽说粒子屏障会烧掉很多的时空粒子，比较费钱，但这也是想要在野外建立基地的必备开支。

    陈涉来到杜观棋所在的营房，只见杜观棋没有像往常一样在游戏舱里体验超梦，而是看着外面的风景，不知道在想些什么。

    他想得很认真，就连陈涉过来都没有注意到。

    “观棋先生在这里过得还好吗？”陈涉问道。

    杜观棋愣了一下，随即赶忙说道：“多谢关注，我在这里过得很好，甚至比在黎明市还要舒服。已经很久没有这种完全放松的感觉了。”

    陈涉又说道：“我已经安排人购买了时空广播所需的专业设备。今天应该就可以送到，到时候你的真理广播就可以恢复了。”

    杜观棋有些惭愧：“什么真理广播，现在想来我起的这个名字，还是太膨胀了一点。”

    “我本来想说真理广播的意思是我们并不拥有真理，只是在一直探寻真理的路上，可现在看来我就连探寻真理的路线和方向都搞错了。”

    陈涉笑了笑：“观棋先生也不必太妄自菲薄。这世界上没有一成不变的绝对真理，我们都只是在自己已知的观念中不断前行。”

    “何必感慨于真理的无穷，进一分有一分的欢喜。”

    “对了，除了时空广播之外。我有两件事情要拜托你。”

    杜观棋点了点头，“但说无妨。”

    陈涉说道：“第1件事，我希望你能够在基地中为反抗军战士，尤其是新加入的反抗军战士讲课。统一他们的思想，让他们能够更加清楚地知道自己到底为何而战。”

    “除此之外，我也会想办法在反抗军目前的人才当中，筛选出几个导师。由他们教授各种各样的知识，不论是机械、算力、历史等等各种方面都要有所涉及、有所覆盖。而你作为总的负责人，要统筹协调这些人，让基地内部针对反抗军战士们的教育，能够获得最全面最有效的发展。”

    杜观棋考虑了一下之后说道：“这份工作对我而言很有难度，我不确定自己能否胜任，不过我也希望能够为反抗军的事业而尽一份力。我一定全力以赴。”

    对于杜观棋而言，他的追求和使命本来就是尽可能地传播自己的思想，让全世界普通人联合起来，共同改变这个令人绝望的世界。

    此时不过是把目标受众从自己的听众换成了反抗军，对于杜观棋来说并没有什么本质上的不同。

    陈涉继续说道：“第2件事，我想成立一个教育产业，主要面向黎明市。”

    “这件事情同样有你在幕后负责，不过你不需要走到前台，前台的事情由我亲自来办。”

    杜观棋有些疑惑。“教育产业？您是说像启源教育集团一样的类似机构？”

    陈涉点了点头：“没错。”

    听到这里杜观棋面露难色，似乎有些不太情愿，“这个难度未免有点太大了，而且得不偿失吧？”

    “如果是想办一个正经的教育产业，那么几乎不可能在起源教育集团的围追堵截下成功。”

    “如果无法产生足够的利润，这一产业恐怕会难以为继。”

    启源教育集团，虽然在旧土上臭名昭著，但不得不说它确实非常强大，而且对于整个旧土上各个大城市的教育基本上处于一种垄断的状态。

    不论是对于富裕阶级，还是对于一般所谓的中产阶级，又或者是整个社会的底层阶级。但凡想要接受教育，就很难跟起源教育集团彻底脱开关系。

    而起源教育集团面对不同的阶层有着完全不同的收费标准。

    对于富裕阶层起源教育集团主要是有两种方式，一种是花样繁多的上门家教，虽然收费昂贵，但可以确保这些富裕家庭的子女在很小的时候就可以获得最高等的教育，领先在起跑线上。而且不论富裕家庭的小孩对何种方面感兴趣。都可以获得最好的指导。

    另一种则是跟黎明市等大城市进行联合办学，例如黎明市的高等艺术学院就有起源教育集团出资。这些高等学院往往都学费高昂，虽然偶尔也会象征性的招聘一些成绩优异的寒门子弟，但总体而言，这其中也有着非常丰厚的利润。

    对于中间阶层，也就是有一定的钱，渴望着通过教育来改变下一代的命运的这批人，起源教育集团也针对地推出了一种极度应试和极度内卷的模式。他们出资建立培训基地，这些学生进行封闭式管理，让他们以一种机器的状态去提升自己的技能，去争取黎明市高等艺术学院等高等学府的针对普通人的应试名额。

    虽然这些高等学府有很大一部分名额都被富裕阶层的人给直接预定，但对于这些中层家庭来说，剩下的那些针对普通人的名额，依旧意味着鲤鱼跃龙门的宝贵机会。

    而起源教育集团所建立的培训基地虽然非常痛苦，甚至比奥本监狱集团里面的有钱囚犯都不如，而且收费对于中层家庭来说也很贵，但问题在于如果不去，那么几乎没有任何可能考入高等学院。

    所以大部分中间阶层也只能乖乖掏钱，去搏一个虚无缥缈的概率。

    对于真正的贫穷阶层，启源教育集团也有办法。这些贫穷阶层本来也没指望着自己的孩子能够考入高等学院。所以他们的诉求并不是成绩的提升或者学到有用的知识，而单纯的是让孩子听话和易于管理。

    虽说有不少的贫穷家庭，压根没有生育的计划，但也有一些人在没有深思熟虑的情况下生下了子女。他们既没有时间也没有相应的智慧去对子女进行有效的教育，久而久之就产生了各种各样的问题。

    当这些问题和矛盾无法调和的时候，这些家庭就会把孩子送入启源教育集团的特训营。特训营里面会教授一些非常简单的基础知识，但更重要的是对这些孩子进行非常严厉的管教，让他们不敢反抗。

    很多家长把不听话的孩子送到起源教育的特训营，在几个月之后就会收到一个非常听话的孩子。

    虽然启源教育集团的种种产业非常受人诟病，但不得不说在教育产业里面，它就是当之无愧的垄断头部财阀，目前没有任何的财团能够对他构成威胁。

    针对富人家庭，起源教育有家教和高等学府的入学名额；针对中层家庭，有培训基地；针对贫穷家庭，有特训营。

    总之，启源教育集团的原则就是：我全都要。

    想要新成立一家教育公司，可以说是困难重重。

    一方面，起源教育集团已经把富豪阶层、中层以及底层的所有赛道全都占满了，新公司很难找到合适的切入点；另一方面，启源教育集团已经垄断了大量的教育资源，不论是优秀的教师还是获取学生的渠道，又或者是跟各大城市建立起来的高等学院体系。

    在这种情况下想要在教育产业做出一番名堂，又谈何容易呢。

    所以杜观棋一听陈涉的说法就觉得不太现实，这个目标显然完全超出了他的能力范围。

    陈涉笑了笑，“观棋先生，我一直以为你是一个知其不可为而为之的人，怎么遇到这点挫折就退缩了呢？”

    “如果连改变教育产业这么简单的事情我们都做不到，又谈何改变整个世界呢。”

第78章 从一款超梦说起

杜观棋愣了一下，他仔细想了想，突然觉得陈涉队长说的也很有道理。

    是啊，如果连创办一个教育产业，挑战启源教育集团的勇气都没有，那又谈何改变这个世界呢？

    如果嘴上说着想要去改变这个世界，可实际行动起来却畏首畏尾，这也不敢那也不敢，总是为自己找很多借口和理由，那只会让自己喊的口号变得非常空洞，也让自己的目标变成一种空谈。

    杜观棋点了点头：“好，既然陈涉队长你都这么有自信，那我就舍命陪君子，一定竭尽所能，帮你把这个产业给做好。”

    “只是不知道我们的教育产业，应该叫什么名字呢？”

    陈涉说道：“关于名字我已经想好了，就叫奋斗教育集团。”

    杜观棋愣了一下。“奋斗教育集团？这个名字听起来似乎没什么特点啊。”

    启源教育集团。这个名字听起来就很霸气。当然，这是翻译之后的名字，但这个译名也可以看出来起源教育集团的野心。可以解释为启发源头资源等概念，从这个名字上就可以看出要垄断整个教育产业的野心和目标。

    但奋斗教育集团听起来就不那么带劲，毕竟奋斗这种事情，太过普通和寻常，而且在这个世界中也不一定会有多少人买账。

    跟启源教育集团相比，奋斗教育集团的这个名字并没有凸显出自己的核心优势。

    陈涉解释道：“奋斗本身是一种值得提倡的行为，但重要的并不是奋斗本身，而是我们因何而奋斗，我们奋斗的目标是什么？”

    “奋斗教育集团并不是鼓励大家为了高等学院面向穷人的那几个名额所奋斗，而是鼓励大家想清楚自己奋斗的目标。而这个目标我们就要通过这个教育集团潜移默化地灌输给大家。”

    “在最初我们会采取线上教育的方式，从几个特定的专业入手，不断吸纳和招揽人才。我们会将面向的主要人群确定为普通人，尤其是社会底层的人。向他们收取最低额度的学费，向他们教授的也都是最为实用的知识。”

    “也就是说我们的目标受众是启源教育集团的后两种受众，主要面向那些在培训基地和特训营中花冤枉钱的普通人。”

    “在此基础上，我们可以在授课的过程中对这些学生进行有效的筛选，对于那些我们看重的学生就可以想办法吸纳进来。”

    “此外我们可以承诺，只要成绩达到我们的要求，就可以来隶山科技集团进行工作。”

    说的通俗一点就是毕业包分配。

    起源教育集团压根没有类似的名额，因为不需要。每年都有无数的人在挤破头的想要进入这些大财团，至于应届毕业生根本轮不上。

    所以奋斗教育集团如果可以给优秀毕业生包分配的话，还是有极强的吸引力的。

    至于能不能吃下这么多人，当然是没问题的，因为隶山科技现在的发展速度非常快，各个部门都在用人之际，原本的反抗军战士就这么多，维持目前的产业布局已经有些吃力，如果进一步扩展的话，总要从外界继续招揽人才。

    对于从社会最底层招揽来的小混混和流浪汉，陈涉考虑在基地内对他们进行基础的教育，但他们毕竟年纪比较大了，学习能力退化的比较严重。一些需要高素质人才的岗位，他们可能无法胜任，而这时候经过系统教育，学过专业知识的年轻人是更好的选择。

    杜观棋点了点头，“好，那我就稍微整理一下，尽快给出一个方案。”

    “不过在此之前，我能不能先把时空广播的事情给安排好？”

    陈涉点了点头，“当然，教育本来也不是一朝一夕能够完成的事情。重要的不是速度快，而是要少走弯路，还是要深思熟虑之后再去做，否则只会适得其反，这件事情你看着来就好。”

    陈涉走后，杜观棋看一下外面的景色，心中默默地想着：“果然我的猜测是对的。”

    “陈涉队长确实有着和我一样的想要教化世人的目标，只是相对于我之前的那种肤浅而幼稚的想法，陈涉队长想得更加深刻，也更加长远。”

    “而《另一种可能》这款超梦其实就是陈涉队长给我的一种提示，是给我指明了方向。”

    “我也必须竭尽所能回报陈涉队长的良苦用心！”

    之前杜观棋在基地中没什么事情做，所以花了很多时间把《另一种可能》这款超梦的许多个结局都打了一遍。

    最开始的时候，杜观棋对这款超梦所描述的世界充满了疑惑。

    他有点难以想象，为什么没有了时间活动没有了时空生物，这个世界在没有强大外部威胁的情况下，还是如此混乱无序，为什么底层的人还是过着这种悲惨的生活？

    这在杜观棋看来显然是有些不合理的。

    但是随着他深入地体验这款超梦，他的很多想法发生了变化。

    他深入地体会了这4个角色的不同人生，并且带入到这些角色的视角中作出他认为正确的选择。这些选择与其他决策发生互动和联系，最终构筑成了一张巨大的关系网。

    流浪汉、小混混、小商贩和老板这4名角色就像是这张巨大关系网上的4个关键节点。通过他们之间错综复杂的关系，将整个社会的形态给完整的展现了出来。

    杜观棋在深入思考之后也终于意识到了，虽然时空活动和时间粒子以及各种强大的高科技确实给这个世界带来了巨大的变化，并且在某种程度上对这种悲惨的趋势起到了推波助澜的作用。但即使没有这些东西的存在，某些现象也仍旧会自然而然出现，不以人的意志为转移。

    所有人都知道，在困难面前人类应该联合起来，众志成城，共同克服困难，让所有人都能过上更好的生活。但在现实中这种美好的愿望总是因为种种原因而失败。

    也许是因为一己私利，也许是因为人性中恶的一面，也许是因为某种东西将它们无限放大了。

    杜观棋已经想好了这期时空广播的新内容，他要全盘推翻自己之前的观点，并且向所有人阐释一种全新的思想。

    而《另一种可能》这款超梦就是最好的教材！

    ……

    ……

    5月19日，周一。

    黎明市内城区，某富人区的豪宅中。

    苏知用叹了口气，把手上的雕像扔在一旁。

    “唉，为什么我如此的努力雕出来的雕像，还是跟大师的雕像有如此巨大的差距呢？”

    “大师的雕像简直就是浑然天成，从任何一个角度看都无懈可击，各种细节更是让人拍案叫绝。”

    “可我不论再怎么努力，雕出来的东西也只是对大师的拙劣模仿。不仅细节很差劲，那种意境更是完全没有任何办法能够复刻。”

    “我太菜了。”

    “不过这倒也证明了大师的技巧是多么精湛，大师的艺术造诣是多么高超。只可惜，超现实主义艺术流派还没有彻底的流行开来。大师还是太低调了一些，或者说他并没有将注意力全都集中在艺术方面，难道这就是天才的苦恼吗？”

    苏知用只有一种心情，就是羡慕嫉妒恨。

    大师看起来明明很年轻，顶多也就比他大个两三岁，但是艺术造诣却已经达到了如此登峰造极的地步。而关键在于大师似乎对自己的艺术天赋有些浪费，完全没有想着去高等艺术学院中推广自己的艺术流派，也没有考虑过办艺术展之类的。每天就只是在店里雕塑而后照看体验店的生意。

    只能说大师在超梦设计和雕塑方面都有着顶尖的天分，而他决定将主要的方向放到超梦这方面，对于整个艺术界来说，这是一种非常巨大的损失。

    说起超梦，苏知用又想到了隶山科技的新超梦《另一种可能》。

    到目前为止，这款超梦还没有引发太大的热度。因为前期的劝退率太高了，大部分人在宣传片的部分就被劝退，而剩下的人中又有很大一部分人在开局的乞丐部分被劝退。

    真正坚持下来的，对于超梦本身的评价也不是很高。唯一备受好评的就是超梦中的饮食部分。

    制作者凭借着自己丰富的想象力，在超梦中复现了许多已经绝迹的海洋生物的味道。苏知用也体验了一下，确实非常美味。

    但问题在于这东西到底有多美味，其实是无法传递给其他人的。

    很多超梦玩家在网上说这款超梦里面的鱼虾螃蟹吃起来的味道非常鲜美，而且很有意思。但在这种言论没有达到足够的热度和体量的时候，是很难对普通的玩家造成吸引。

    毕竟超梦的价格不便宜，其他人很难分辨这番话的真实性有多少。

    更何况超梦所传输的情绪和感受也是比较有限的，这些都对唯一的亮点造成了一些限制。

    所以苏知用才觉得有些惋惜，毕竟优秀的超梦有那么多。大师就算呕心沥血制作出了一款超梦也不见得就能成功。翻车的可能性还是存在的，但超现实流派的顶尖艺术家就只有这一位。

    大师选择了超梦产业，而没有选择艺术方向，在苏知用看来确实是有些可惜。

    又结束了今天对大师的拙劣模仿之后，苏知用看了看时间，躺进超梦游戏舱中，进入时空广播。

    “观棋先生已经有两周都没有开启时空广播了，真为他的安危感到担忧啊。”

    “不知道今天时空广播会不会如期开启。”

    之前时空广播的这个路子就是苏知用告诉陈涉的，所以苏知用其实也是时空广播的忠实听众。事实上对于一些富家子弟而言，收听时空广播是一个普遍现象。毕竟大家都很有钱，而时空广播的灰色属性让他们能够接触到很多日常渠道接触不到的内容，这对于他们来说很新奇也很刺激。

    只不过这些富家子弟在时空广播中愿意收听的内容也是有所差别的。

    苏知用也是在一个特殊的契机之下，才听到了观棋先生的真理广播。慢慢地发展成为广播的忠实听众。

    在上个月的最后一场直播中，观棋先生揭露了藤堂集团正在进行奈落计划的秘密。但紧接着相关的消息就被严密封锁。观棋先生也没有再开启新的广播，到现在为止接近三周的时间，杳无音信。

    苏知用有些担心，还特意去问了一下自己的姐姐。但没想到即使是他姐姐也不知道现在的情况，只是说吉人自有天象，应该没有太大的问题。

    这让苏知用更加担心了。

    进入时空广播之后，苏知用来到真理广播的巨大舞台之下，发现仍旧有很多的听众聚集，很显然大部分人都像他一样不离不弃在关心着观棋先生的安危。

    作为听众，他们之间是不能互相交流的，只能发出类似于呼喊声和叫好声之类的情绪，形成共鸣。

    所有人都沉浸在一种担忧和沉默的情绪中。

    苏知用也没抱太大的希望，他打算在这里等上20分钟，如果观棋先生还没现身，那今天估计又悬了。

    就在这时，一种欢呼雀跃的情绪瞬间席卷全场，苏知用抬起头一看，只见舞台上又出现了观棋先生的身影。

    所有人都不由得振奋起来。

    很显然，他们的担心是多余的，观棋先生平安无事，而且时空广播终于再度恢复了。

    而在台上杜观棋看到自己的听众，始终不离不弃，似乎也有着一种庆幸而又感激的情绪。

    “对不起，让大家担心了！在过去的两周时间内，我确实遇到了一些危险，不过请大家放心，现在我已经在一个非常安全的环境中。”

    “请大家准备好，我们今天的广播内容即将开始。”

    观棋先生对自己在这两周之内的经历没有说的太多，只是一笔带过。他现在还处于危险之中，任何信息都有可能泄露他在现实中的位置。从而引发一些不必要的危险，甚至连累到反抗军。

    在场的这些听众也都没有太过在意，只要观棋先生安全就好，他们大多数人还是更在意时空广播的内容。

    更何况即使他们想问也没办法问，他们只是听众并不能传达自己的想法，只能用情绪和感情给广播者一些反馈。

    观棋先生对台下的众人说道：“今天我想全盘推翻自己之前的想法。”

    “之前我说，旧土上一切痛苦的根源，都在于时空活动和时空粒子，但现在我改变了看法。”

    此言一出，台下的众人显然都有些疑惑。

    因为观棋先生的这种观点已经反复宣讲过，各种细节非常丰富详实，并且也获得了大多数人的支持和赞同。

    因为这种想法本来就普遍地存在于旧土的民众中间，只不过观棋先生把这个观点给系统化，以较为科学的方式展示了出来。

    正是因为有着广泛的土壤，所以观棋先生的观点才能获得如此广泛的支持，让他成为一个在时空广播中非常有名望的异见领袖。

    可是现在，观棋先生竟然否定了自己的观点。

    这不就等于是在否定现场所有人共同认可的一种说法吗？

    如果台上的不是观棋先生而是其他的什么人，那么此时台下说不定已经爆发出了反对的声浪，说不定有人已经转身离去。但大多数人还是怀着对观棋先生的信任，选择继续听下去。

    观棋先生继续说道：“其实我刚开始也和大家一样，对自己的观点深信不疑。我们把时空活动出现之前的田园时代与现在的生活对比，就会发现，我们的生活似乎不仅没有变得更好，还变得更差了，由此自然而然得出结论：时空活动是一切痛苦的根源。”

    “恶劣的生存环境以及高速发展的科技，诱发了人们心中的贪欲和邪念，让人与人之间的温情变得不复存在。”

    “但是经过这段时间的反复研究和思考，我认为这种观点虽然也不算错误，但是却与真正的事实相去甚远。”

    “也许时空活动带来的恶劣生存环境，以及时空粒子带来的科技发展，确实给我们带来了一些不幸，但这绝对不是根本原因。”

    “而这还要从一款超梦说起。”

    “没错，就是隶山科技的新超梦，《另一种可能》！”

    “这款超梦用种种详实的细节，描绘出一个没有时空活动和时空粒子存在的平行世界，向我们展示了另一种可能的世界。”

    “而那个世界与我们所熟知的现实世界虽然存在着一定的差异，但是却并没有本质上的不同。”

    “刚开始我也觉得这很不合理，认为这是对美好田园时代的一种污蔑。”

    “可是在深入体验之后，我才发现原来这一切都是有原因的。在剔除掉了时空活动和时空粒子对我们的干扰之后，有些问题反而能够看得更加清楚更加明了。”

    “接下来就让我为大家详细解释一下《另一种可能》这款超梦中所描绘的那个世界，到底与我们的现实世界有何异同？”

第79章 换位思考（求订阅求月票）

听完了这段开场白，苏知用非常惊讶。

    他没想到今天的真理广播竟然会从一款超梦说起，而这款超梦他恰好也玩过。

    对于《另一种可能》这款超梦其实苏知用玩得不多，虽然他也经常去隶山科技的体验店，但这款超梦也只是玩了一个开头，把流浪汉的部分勉强玩完了之后就放下了。

    原因很简单，这超梦实在是太不好玩了。

    第一部分完全就是一个流浪汉模拟器，每天就是翻垃圾找吃的，受冻挨饿，种种负面情绪涌上心头，简直比《余烬将熄》的开头还要劝退。

    《余烬将熄》的开头虽然也很惨，但至少玩家可以掌控自己的命运，再加上《余烬将熄》可以对人现实中的身体有一定的锻炼和提升作用，所以大多数人在习惯了之后并不会觉得特别受苦。

    反观《另一种可能》这款超梦，它是一款体验型超梦，这也就意味着玩家毫无办法，只能被动地接受悲惨的命运！

    一直这样长时间的劝退下去，意志再坚定的人也顶不住。

    毕竟在现实中沦为流浪汉的人，估计坚持不了多久就要重开了，而在超梦中至少可以退出。

    唯一有点意思的可能就是，攒够零钱之后去买彩票的那个瞬间了，中奖之后确实比现实中买彩票中奖更加激动。

    但是也仅此而已了，毕竟买彩票大部分上的结果都是血本无归。

    总之，苏知用完全没觉得这款超梦有什么特别之处，但是看观棋先生的说法，这款超梦似乎有着比较深刻的内涵。

    否则，观棋先生为何会对他有如此高的评价呢？甚至说是这款超梦对他有所启发。

    其他人也都跟苏知用一样，保留着悬念继续听了下去。

    杜观棋继续说道：“《另一种可能》这款超梦描述了另一个平行世界，在那个世界中没有时空活动，没有时空粒子，也没有像现在这样以一己之力就可以垄断整个行业的大财阀。”

    “但是，那个世界与我们所在的世界并没有什么本质上的不同。底层的人生活依旧困苦，人与人之间依旧冷漠，大的公司虽然不掌握企业军，但是它们可以通过各种各样的方式决定普通人的生死存亡。”

    “虽然那个世界没有机械义肢，也没有特别强大的武器，但是人们也不掌握超凡力量。最简单普通的一颗子弹就可以对人造成可怕的杀伤。一次枪击案一个普通的枪手，只要有预谋的，向人群密集的地方开枪，也可以造成几十人的伤亡。”

    “对比两个世界之后我们就会发现，虽然没有时空活动和时空粒子带来的科技发展，但这个世界仍旧与我们的世界有着诸多相似之处。我们的痛苦是殊途同归的，即使我们的现实世界要更加残酷一些，但也无非是五十步笑百步的区别。”

    “所以我才说，经过这款超梦我改变了自己的看法。我认为现实世界中的痛苦和苦难，并不是源自于时空活动和时空粒子，时空活动也许在某些程度上加剧了这一趋势，但它绝对不是根本原因。”

    “做出这种判断有一个前提条件就是，超梦中所虚构出来的这个平行世界必须逻辑自洽，不能够有明显的漏洞。如果这个世界观本身都不够真实，不够合理，那么自然也无法推翻我在现实中的论断。”

    “接下来，我想与大家简单分享一下超梦这个平行世界的一些细节。玩过这款超梦的听众也可以好好回想一下，想一想这款超梦的细节到底是否真实。”

    “我相信大家应该都玩过了第一部分流浪汉部分，并且对流浪汉的生活产生了一些疑惑。”

    “我刚开始的时候也有很多疑惑，比如我不明白为什么一个四肢健全的正常人在这种社会环境中，也找不到一份合适的工作养活自己。我不知道为什么，这个流浪汉明明有手有脚，曾经有过不错的工作也有不错的专业技能，可是在沦为流浪汉之后，就与整个人类社会发生了隔绝，再也无法找到任何体面的工作。”

    “我不明白为什么这名流浪汉努力地想要尝试融入人类社会，但却仿佛有一种无形的屏障，将他与人类发展的一切成果和财富完全隔绝开来。不论是商场门口的保安，街边的路人还是其他的流浪汉都对他敬而远之，眼神中充满了敌意。”

    “甚至在流浪汉获得一些零钱的时候，他所想的也并不是购买更多的食物，反而是立刻去买一张彩票。”

    “我既不理解这名流浪汉的选择，觉得他的不幸全都是源自于他自身的懒惰。也不理解整个社会对流浪汉的态度，这些流浪汉明明就是还有工作能力的人，为什么连一份最基础的工作都不能给他们呢，为什么连让他们试一试的公司都没有呢？”

    “这个世界明明就没有受到时空活动的威胁，人类社会仍旧在安全平稳的发展中。可是为什么人与人之间的关系却仍旧这么冷漠？”

    此言一出，台下的众人纷纷点头，很显然他们也都是这么认为的。

    旧土上确实人情冷漠，很少听说过无私的伸出援手帮助别人，人与人之间都是充满戒备的状态，只有确定了某个人能够为自己带来利益，两人之间才有笑脸。

    可以说，旧土的上层人和下层人是两种完全不同的游戏规则：上层人仍旧生活在一种高级的人情社会玩法中，不论做什么事情，都可以找到捷径，快速完成。

    但下层人到处都有看不到摸不着的屏障，不论往哪个方向走，都有很大的可能被挡回来，只能按照一成不变的路线度过自己的一生。

    大家都认为是时空活动所造成的极端环境导致了现在的局面。

    因为这个世界太过危险，人们过得提心吊胆，朝不保夕。所以没有时间关心其他人，只关心自己，只能非常艰难地活着。

    如果没有这种极端的环境，如果这个世界上的资源很丰富，物产很充盈，那么人们就会自然而然充满善心，整个社会的氛围必然有所变化。

    杜观棋继续说道：“但是，我在带入到那个世界的人之后，突然意识到这种想法是非常幼稚的。”

    “大家不妨摆脱固有思维，想一想，如果我们就是生活在那个世界中的人，他们在看到我们所在的世界时会是一种什么样的想法？”

    “我认为他们也会觉得我们的世界很不科学。”

    “我们的世界明明已经危在旦夕，在各种时空活动的侵蚀之下，人类的人身安全已经遭受了重大的打击。可在这种情况下，我们竟然还如此冷漠，不愿意互相帮助，大企业经常发动企业战争，陷入混乱的内斗之中。”

    “在他们看来，我们这个世界的人显然也非常愚蠢。在这种极端的情况下，竟然还不能团结一心对抗时空活动，还在忙着为自己那点蝇头小利而内斗，人与人之间仍旧充满了隔阂与割裂。这不是更加的不合理吗？”

    杜观棋此言一出，台下的众人全都愣住了。

    因为他们意识到杜观棋说的很有道理。

    确实，如果带入到那个世界的人的视角看待他们，这个世界确实也很奇怪。

    都已经大难临头了，在如此艰难的生存环境之下，人们竟然还一门心思想着内斗。而不是努力集中一切人、一切资源改变旧土的环境。这不也是一种非常愚蠢的行为吗？

    这种换位思考之后，众人全都意识到了某个问题，但只是隐约的摸到了一些边界。没有办法，很清楚地总结出来。

    杜观棋继续说道：“换位思考之后我们就会发现，不论是那个世界还是我们所在的这个世界，如果你从人的光明的一面去考虑都会觉得这个世界很不合理。但是如果你从人性恶的一面去考虑，又会觉得这两个世界都同样的真实。”

    “为什么我们这个世界已经危如累卵，旧土上的大财阀们还是整天想着如何从普通人手中攫取更多的利益呢？”

    “因为想要凝聚所有人的共识，集中其所有资源，改变整个旧土的现状，太难了。相较而言，每个人还是更愿意为自己争取一点点小的利益，虽然大家都知道前者是对的，后者是错的，可是在这样一种大环境之下，对的目标看起来遥遥无期，甚至完全没有任何成功的可能性。”

    “而在超梦描述的那个平行世界中，虽然世界大体和平，也没有时空活动的危险，但是对于大部分人来说，也正是因为没有一个宏大的目标驱动他们的理想，他们才只能将自己的目标全都集中于蝇头小利上。”

    “因为这个世界没有很大的危机，所以自私就显得更加理所当然。”

    “在这样的一番分析之后，我们会发现，不论是在我们的现实世界中还是超梦所描述的那个平行世界中，外部环境的变化，其实并不会对整个社会的状态产生根本的影响。”

    “因为决定整个世界现状的，是每一个人。只有人才是一切的深层原因，外部环境只不过会将人在某一方面的特质充分激发出来。”

    台下的那些黑影传递出了恍然大悟的情绪，并且发出了喝彩和叫好的声音。

    虽然这里面很多人并没有玩过《另一种可能》这款超梦，但他们仔细地按照杜观棋给到的思路考虑了一番之后，发现确实如此。

    这种互换视角的思考方式，瞬间打破了很多人之前的误区。

    之前很多人和杜观棋一样，他们之所以对“一切痛苦都来自于时空活动”这一观点深信不疑，就是因为他们生活在这个世界中见过了太多因为时空活动而发生的惨剧，并且对于美好和平的田园生活有太多的向往，不知不觉中就给田园生活加上了滤镜，从而忽略掉了一些更深层次的问题。

    但是在褪去了这层滤镜之后，他们意识到时空活动并不是一切的主因。

    如果人们能够真正团结起来，共同面对时空活动所带来的危险，那么旧土会变成现在的样子吗？

    答案显然是否定的。

    杜观棋稍微顿了顿，等众人的情绪平复了下去之后才继续说道：“我知道有人可能会提出质疑，认为我将所有的论证都建立在一款虚构的超梦上面，基础不够扎实，万一这款超梦所构筑的世界观本身就不合理呢，那么我从这个世界观出发而推导出的结论是不是也会不合理呢？”

    “对于这一点，我可以给出更加详细的论证。”

    “按理说，一款超梦确实不可能表现出一个完全真实的世界，但这款超梦恰恰做到了。”

    “因为它用大量丰富翔实的细节作为基础，互相交织架构成了一张巨大的网。正是因为用这些细节互相佐证，所以才能够给人一种身临其境的真实感。”

    “在进入超梦之后，我们就会注意到这个世界的一切，都是那么的浑然天成。不论是摩天大楼还是这些人的服装饮食，又或者是他们的生活方式都没有任何的矛盾之处。能够看得出来制作者为了创造这个独特世界观而付出的努力。”

    “4个角色的剧情线互相影响，每个人从自身利益出发，作出选择，而每个人做出的选择又会影响到其他人，最终这种错综复杂的影响就如同蝴蝶效应一般，决定了整个超梦的最终结局。”

    “这些人在当前的条件下做出的选择，让我们觉得合情合理，而这个决定对其他人的影响，我们也觉得合情合理，当每一步都符合逻辑的时候。哪怕最后的结果，让我们再怎么惊讶，它都是合理的。”

    “流浪汉被这个世界不公平的对待，被排除在人类社会之外，所以他理所当然要报复这个世界。小商贩努力地通过自己的双手赚取财富，可来收保护费的小混混却把他打得遍体鳞伤，他当然有理由对所有人都心存戒备。有理由看到小混混被其他的帮派成员捅死之后拍手叫好。”

    “小混混为了完成帮派的任务，装出一副恶狠狠的样子，违背本心去殴打商户老板。他已经无路可退，当然也只能一条路走到黑。而公司老板虽然已经赚了很多的钱，但他凭借着手中的权利和地位，继续从其他人身上榨取更多的利润，也合情合理。”

    “但是每个人从自身利益出发所做出的合理选择，最终却会变成一个无法接受的悲惨结局，没有人能够获得善终，即使是条件最好的老板，也会死于其他竞争对手的暗杀。”

    “反之，如果每个人都能做出正确的选择，适当的牺牲一点自身的利益。向其他人伸出援手，那么所有人的命运都会被改变，整个故事会走向一条完全不同的道路。”

    “其实仔细研究整个故事之后，我们会发现将这个故事带入到我们的现实世界中，其实也不会显得有任何的突兀。也许是因为太阳底下没有新鲜事。之所以过去与现在发生的事情似曾相识，之所以平行世界与现实中的世界发生的事情有相似之处，正是因为环境虽然不同，外部条件虽然有所变化，但某种根植于内部的东西始终没有改变。”

    “这种始终没有改变的东西，才是一切痛苦和苦难的根源。”

    “说到这里，有些人可能对我的说法并不赞同。可能有些人会问：‘每个人都做出正确的选择，适当的牺牲一点自身的利益，向其他人伸出援手。这句话说起来很简单，但是在现实中又怎么可能做得到呢？’”

    “确实，在现实中让每个人都做出理智并且正确的选择，当然是不可能的，毕竟人都是为了自己的利益。但是只要大部分人都能做出正确的选择，能够看到长远的目标，并且强迫剩下的少部分人也不得不遵从自己的意志，那么这一切就有可能实现。”

    “在这款超梦中，第4名主角老板看起来是社会地位最高的人，看起来像是一切罪恶的源头和罪魁祸首。但实际上他也会被其他的竞争对手买凶杀死。”

    “所以在超梦中想要达到最好的结局，实际上要对抗的是其他的老板。超梦中的主角老板做出恶的选择时，他就和这些老板站在了同一边，变成了他们的代言人。而当超梦中的主角老板做出善的选择时，他就和其他的老板站到了对立面。而选择跟所有普通人站在一起。”

    “只有当流浪汉、小混混、小商贩等普通人联合起来，才能够达成完美结局。”

    “现实中也是如此。”

    “很显然，只有大多数的普通人联合起来，共同消灭那些藏身于暗处的大财阀和代言人，我们的世界才能迎来美好结局。”

    “而在这个过程中，时空活动与时空粒子只是周边环境所发生的一种客观现象。时空粒子可以被大财阀应用，变成压迫人的工具，同样也可以被我们利用，变成推翻大财阀的武器。”

    “正如《余烬将熄》中所表述的，只要所有人能够联合起来，就一定能够烧出一个光辉灿烂的黎明！”

第80章 更现实包罗万象的社会学史诗（求订阅求月票）

杜观棋的这番话简直是振聋发聩，让在场的所有人陷入了沉思，而后爆发出了热烈的欢呼声。

    苏知用也有一种豁然开朗的感觉。

    在之前他也和观棋先生一样，认为时空活动和时空粒子是这个世界不幸的根源。如果没有时空活动以及这种恶劣的生存环境，也许这个社会会多增加几分温情，不会像现在一般残酷。

    但是在听了杜观棋新的观点之后，苏知用的想法也被改变了。

    《另一种可能》这款超梦在杜观棋的解释中有双重的教育意义。

    第一重是提供了某种换位思考的视角，所有人都能够暂时从现实世界存在的苦难和时空活动带来的不幸中抽离出去，以一个相对客观和公正的角度看待这一切。

    当人们对超梦中的世界产生质疑的时候，自然而然地产生思考，尝试着寻找超梦中那个平行世界所存在的漏洞。

    但是这种寻找是徒劳的，因为这个平行世界用大量真实而丰富的细节构筑了一种坚不可摧的世界观，而在所有观众寻找漏洞失败以后，他们自然而然的会产生反思，这个世界的问题到底在哪？

    一旦这种反思成立，也就意味着大家会自然而然地否定“时空活动是一切痛苦的根源”这种观点。

    第二重的教育意义是让人们可以更好地认清现实。

    《另一种可能》这款超梦中所描述的平行世界，虽然没有时空活动，也没有时空粒子带来的科技树变化，但那里面发生的事情却与众人所在的现实世界如出一辙，只是表现形式上有所区别，实际内核完全一致。

    小人物仍旧有着差不多的命运。

    而通过超梦中这些小人物的选择以及最终的命运，观众也可以看到同样的小人物在现实世界中的命运，并且有所启发。

    有句话叫做“以史为鉴，可以知兴替”。有人说人类从历史中学到的唯一教训就是人类无法从历史中获得任何教训，很多时候，同样的桥段会在历史的不同阶段反复上演。而一些优秀的文化作品，正是因为反映出了人类世界中某种特殊的共性，所以才能够起到广泛的影响，激起人们的共鸣。

    《另一种可能》这款超梦也是如此。通过代入到超梦中的人物做出每种不同的选择并走向不同的结果，每一名观众都可以获得启发。

    虽然每个人所获得的启发会有所不同，甚至大家对于这款超梦的解读可能会大相径庭，但这种启发本身就是这款超梦存在的意义。

    杜观棋继续说道：“在体验完了这款超梦之后，我感到它已经超出了一款超梦的范畴，而更像是一部包罗万象的社会学史诗，又像是一本对于现实世界的教材。”

    “与其他的超梦不同，这款超梦并不是想要给人带来愉悦带来肤浅的感官享受，而是要给人带来痛苦。让不同的人群可以体验到其他阶层的生活，而这种视角的转换，能够给人以强大的启发。”

    “就像《另一种可能》这个标题，不仅代表着现实世界的人可以进入到一个没有时空活动的平行世界，也意味着不同阶层的人可以体验超梦中的不同身份，还意味着每个人都可以让超梦中的角色作出不同的选择。”

    “通过无数种可能性，我们会越来越接近真相。”

    “最后我想说，这款超梦里面的角色都表现得非常完美。”

    “在体验流浪汉的剧情时，我可以感受到对未来的迷茫，对现状的痛苦以及对整个世界存在的无形屏障的无奈。在体验小混混的事情时，我可以感受到身不由己的苦衷，也能感受到时常涌现的自责。而在小商贩的剧情中，我能够感受到勤劳致富的喜悦，也能够感受到遭遇不公时的愤懑和无力。”

    “而让我觉得尤其出彩的是老板的剧情。在一种结局中，他是为富不仁的老板，所有的灾难事件都有他在背后指使。他内心中时不时会涌现出一种强烈的优越感，对于穷人充满了蔑视，哪怕穷人的生活再怎么悲惨，哪怕他做了很多伤害别人的事情，他也完全无动于衷，甚至对于那些悲惨的穷人只有厌恶。”

    “而在另一种结局中，他是少数仍旧关心底层的老板，始终在想尽一切办法利用手中的资源去帮助其他的人，对于穷人充满了同情，这是一种发自内心的悲悯。”

    “不得不说，这4名超梦演员都是天才演员。我从未见过有超梦演员能够如此准确地把握住角色的定位，并且将角色内心的感觉真实而又准确地表达出来，没有任何添油加醋和用力过猛，始终让这种情绪维持在一个恰到好处的范围。”

    “所以大家千万不要因为这款超梦的销量表现不佳，就认为它是一款失败的作品。恰恰相反，这款超梦正是因为太真实太深刻，将残酷的现实直接展现在所有人的面前，所以才不受欢迎。”

    “曲高和寡，超梦的利益越深刻，表现越复杂，对于普通的玩家和观众来说，就会越难以理解。”

    “真理广播的宗旨是：我们不拥有真理，我们只是在不断追寻真理的路上，所以我可能会推翻我自己的观点。只要我认为此时宣扬的是相对正确的理念。”

    “我相信真理广播的听众应该也都和我一样，不介意为了更正确的理论而改变自己的观点，也不会因为任何原因而放弃对真理的苦苦求索。”

    “我希望大家都能够放下成见，认真地体验一下这款超梦，相信大家能够从这款超梦中获得很多不同的感受。”

    “今天的广播就到这里，在未来我还会坚持向大家分享更多我认为正确的内容。也希望大家能够保持独立思考，保持对真理的探索精神。”

    “我们不掌握真理，但我们永远在追寻真理的路上，感谢大家。”

    观棋先生话音刚落，台下爆发出热烈的掌声和欢呼声，因为观棋先生的发言已经彻底打动了台下的观众。

    苏知用也在人群中，他感受到一种莫名的心情激荡。

    没想到这款超梦竟然有如此深刻的内涵。

    之前苏知用一直觉得这款超梦没什么大不了的，无非是一个流浪汉模拟器，让人体验流浪汉的痛苦生活而已，只是用来黑所谓的田园时代。

    但现在经过这么一解释，苏知用才发现这款超梦并不是单纯为了让观众感受痛苦。更多的是通过这种换位思考的方式，以一种极其真实的视角让观众能够体验到另外一个世界的不同人生，并对现实的世界有所明悟。

    很显然，其他的听众也跟苏知用一样，都有类似的感觉，在离开时空广播之后，他们要做的第一件事肯定是重新体验一下，《另一种可能》这款超梦。好好思考一下这款超梦到底像不像观棋先生所说的那样，有着如此丰富的内涵。

    ……

    结束了时空广播之后，杜观棋回到了聊天室中。

    和上次一样，1号、6号、7号已经全都到了。

    “大家觉得这一期的时空广播内容如何？”杜观棋问道。

    众人都没有开口，过了一会儿之后，1号才说道：“您的思想理念显然是非常超前的，思想深度也让我敬佩不已，不过我有些怀疑这款超梦到底有没有您说的那么神奇，或许超梦制作者都没有想到您所解读的这些内容。”

    一向沉默寡言的6号这次也开口了：“我认为您对于时空活动和时空生物的论述很好。时空活动本来也不应该被视为灾难和痛苦的根源，从某种角度来看，它也可以是这个世界给我们所有人的一次机遇。”

    杜观棋没有回应两个人的说法，而是看向7号。

    此时杜观棋已经知道7号就是陈涉，也就是《另一种可能》这款超梦的制作者。

    他并没有在解读这款超梦的过程中，对陈涉的身份以及自己与陈涉目前的关系有任何透露，这当然是为了安全起见。

    如果让别人知道杜观棋跟《另一种可能》这款超梦的制作人存在一定的关系，那岂不是把隶山科技往火坑里推吗？

    但是杜观棋非常重视陈涉的意见，毕竟陈涉是这款超梦的制作人，又是超梦中老板的演员。而陈涉对于杜观棋的解读是否认可，在某种程度上决定着这种解读是否正确。

    陈涉心情有些复杂。

    这要怎么说呢？

    杜观棋解读确实把他想要表达的内容都解读了出来，甚至脑补出了一些他自己也没有想到的细节。

    但问题在于是不是太早了一点？

    按照陈涉的想法，他想要让《另一种可能》这款超梦慢慢地火起来，慢慢地被挖掘，比如在超梦正式发售两三年之后再被人挖出来，并解读出其中的内涵。

    如果两三年也太久那一年也行啊，至少到时候隶山科技应该已经发展壮大，会更加安全一些。

    可没想到杜观棋这么快就盯上了这款超梦，一番解读之后还在时空广播里讲出来了。这样一来，这款超梦的火爆速度就大大加快了，这显然不是什么好现象。

    但是杜观棋都已经这么问了，陈涉也只好说道：“我没什么意见，我觉得每个人对于超梦都可以有自己的看法。”

    杜观棋微微点头，心想陈涉队长还真是谦逊过人，虚怀若谷。

    作为一名超梦制作者，不去主动解读自己制作的超梦，这可以看作是一种高超的专业素养。

    1号和6号显然都不太想纠结这个问题，他们更加担心观棋先生的安全。

    1号问道：“观棋先生，你现在的处境如何？之前到底发生了什么事情？你跟6号在一起吗？”

    杜观棋说道：“发生了一些波折，不过你们放心，我现在非常安全，以后的时空广播应该都可以如期进行。”

    陈涉感觉现场又进入了一种微妙的互相猜疑的状态。

    1号和6号显然都对杜观棋现在的具体位置一无所知，但他们肯定会互相怀疑。

    在1号看来，6号给观棋先生指点了一条明路，让他扮成乞丐去街头。这说明观棋先生很有可能在6号那里，而6号知道观棋先生并没有抵达接头地点，所以他可能会怀疑1号或者是别人。

    而在这种互相猜疑之下，不论他们出言询问对方或者是矢口否认，都无法打消这种怀疑。

    陈涉觉得这种现状也不错，毕竟他完全不知道这两个人的底细，杜观棋还是在自己这里更加安全一些。

    很显然，1号和6号都不太想泄露自己的身份，现场进入僵局。

    观棋先生说道：“今天就到这里吧，大家都平安就好。”

    1号和6号全都退出聊天室，陈涉却留了下来。

    “怎么了？有什么问题吗？”杜观棋问道。

    陈涉没有立刻回答，而是用自己的意识在聊天室中转了几圈，而后通过自己的通感能力感受了一下。

    “这个聊天室中的时空规则确实在一定程度上被改写了。”

    杜观棋愣了一下，随即瞬间警觉：“你是说6号有问题？”

    陈涉微微摇头：“现在还不能确定他是内鬼，但是他肯定有自己的目的。”

    之前陈涉就一直怀疑，为什么真理广播的聊天室存在了这么长时间，但是一共只进来了包括自己和6号在内的两名幸运听众。就算时空广播存在一定的玄学因素，但也不至于玄学到这种程度吧。

    只是之前他跟杜观棋并不认识，所以即使怀疑也无法进行验证。

    更何况那时候他的通感能力不是很强，也看不出什么端倪。

    但是现在陈涉对整个聊天室的规则进行简单的探索之后发现，这里的时空规则确实经过了某种程度上的改写。也就是说，只有一些特定的人才可以通过筛选进入到这个聊天室中。

    而这种改写，多半是6号在神不知鬼不觉的过程中完成的。

    换言之，他成功地成为幸运听众，进入到聊天室之后就把相关的规则给改了，让其他的人都无法再进入。

    自己上了车就把车门焊死，这种行为简直可耻。

    而且从种种情况来看，6号很有可能是时空骑士团中的一个重要人物，他拥有不错的通感能力，并且想要用时空骑士团的人把杜观棋给接走，今天更是表达了“时空活动是机遇”的这种观点。

    但是6号到底是不是内鬼，目前还不能确定。

    他通过一些特殊手段，把这个聊天室给封闭起来，自己每次都来听观棋先生的演讲，也有可能是出于对杜观棋的一种保护。

    也许时空骑士团也非常需要一个像杜观棋这样的人物，从而更加广泛地传播时空骑士团的思想让艾普西隆的目标能够更快达成。

    所以在一切没有明朗之前还是不能轻举妄动，只是要对6号保持警惕，尽可能试探出更多的信息。

    至于聊天室现在的情况，陈涉暂时不能更改。

    一方面他的通感能力以及对时空规则的理解还没有达到这种程度，明显跟6号还有着非常明显的差距，另一方面妄加改动可能也会引起6号的警惕。

    所以陈涉也只是确定了自己的验证，暂时没有采取进一步的行动。

    ……

    ……

    5月20日，周二。

    隶山科技超梦研发部。

    “变了变了，曲线变了！”

    “好焦灼呀，这曲线变化幅度就跟心电图似的，看来系统都被这款超梦的数据变化给整蒙了。”

    “是啊，其实我也有点纳闷，到底是从哪儿突然涌进来一批玩家。疯狂给我们的超梦刷好评，而且影响力还挺广泛的，网上到处都找不到这批人的来源。”

    “这应该也在陈总的计划之内吧，唉，陈总呢？”

    “陈总去野外的基地了，那边的第一家代工厂刚刚建造起来，主要是用于生产黑超梦。看起来陈总应该对这种现象提前有所预计。”

    研发部这边的员工你一言我一语，都在认真地看着《另一种可能》这款超梦的数据变化。

    跟之前的两款超梦不同，这次《另一种可能》这款超梦又出现了一种新的变化曲线。

    从昨天晚上到今天，突然涌入了一大批新的玩家和观众。这些人不仅把《另一种可能》这款超梦的销量给顶了上去，还让口碑有了明显提升。不仅如此，网上也出现了很多对于《另一种可能》这款超梦的解读和评价，产生了非常广泛的影响。

    如此一来，这款超梦的数据曲线就变成了波浪线一般的变动，因为有一批人对于这款超梦特别喜欢拼命的打高分。而这又激发了另一些不明真相的路人的反感，这些路人在被劝退之后又拼命的打低分于是两种极端的数据不断冲击系统的数据库，让系统也有些迷惑。

    但不管怎么说，这显然是一种好的趋势。

    网络上对于《另一种可能》这款超梦的口碑正在发生反转！

第81章 生产黑超梦（求订阅求月票）

与此同时，陈涉正在跟李云汉一起参观野外基地的黑超梦家工厂。

    到目前为止，隶山科技的野外基地正在如火如荼地建设之中，大批物资从黎明市以及周边的卫星城运送过来，隶山科技的基地每天都在有新的建筑拔地而起。

    前期主要是进行建设规划，把基地的分区给确定好，将各种工厂优先建造起来。

    而后在工厂内对各种制造机重新排布，构筑出一条条的生产线，这样就可以通过源源不断的物资批量生产各种想要的产品。

    而在第1批建设起来的工厂中，就有黑超梦的生产线。

    陈涉看了一下，所谓的黑超梦跟正规的实体版超梦，其实并没有太大的差别。基本上就只有两个区别，第一是黑超梦的外形和包装都非常的不讲究。第二是当人们拿到黑超梦之后，可以对里面的内容进行大幅度的修改。

    其实以现在大部分加工厂的技术，想要给黑超梦一个漂亮的外形或者包装并不难，哪怕是一些地下的小作坊也可以做到。

    但大多数黑超梦的外形仍旧非常不讲究，既没有漂亮的包装也没有精美的宣传图，很多黑超梦甚至单纯是把实体版超梦做了一个黑色的外壳。相当的糊弄。

    这种感觉有点像陈涉前世的正版游戏光碟和盗版游戏光碟的区别。

    之所以出现这样的情况，一方面是因为黑超梦的成本相对较低。大多数黑超梦的玩家也根本不在乎这种外在表象，所以没有必要搞得那么精美。另一方面则是因为整个黑超梦的市场已经习惯了这种潜规则，如果黑超梦的包装特别精美了，黑超梦的顾客反而会不习惯。

    至于黑超梦为什么成本较低，而且可以对里面的内容进行大幅度的修改，这显然是因为整个黑超梦市场的特殊性。

    按照常理来说，实体版超梦所能传输的情绪越多，在生产过程中消耗的时空粒子也就越多，那么实体版超梦的价格也就越高。

    黑超梦明明能够传输100%甚至更高的情绪，价格却比一般的实体版超梦更便宜。

    其实这很正常，因为实体版超梦还要计算超梦的研发成本，一款超梦研发出来，本身也需要大量的人力物力以及算力。再加上超梦明星的片酬以及各种人员的工资，还有营销费用，这些全都加起来，让实体版超梦的价格居高不下。

    至于黑超梦，虽然在生产过程中需要加入更多的时空粒子，但是黑超梦往往是把现成的实体版超梦给破解掉。所有的研发成本和营销成本都无需承担，这样一来成本当然要低得多。自然也就可以卖出更低的价格。

    所以大部分生产黑超梦的小作坊也就不会在意，黑超梦会不会被二次破解或者修改，因为他们做的就是一锤子买卖，没有必要再去加密封装。

    加密封装那是正经的超梦厂商为了保护自己的利益才会去做的事情。

    而陈涉目前看到的这批黑超梦，完全就是按市面上标准的黑超梦来生产的。

    外观上非常简单，就只是用双语标注着黑超梦的名字。有着一个非常朴素和简单的黑色外壳，而且超梦中的各种加密规则也都去除掉了，任何人都可以对这款黑超梦进行改写。

    唯一的限制在于，其他人只能在这张黑超梦上进行改写，而不能直接将黑超梦的内容给拷贝出来，并重新写到另一张黑超梦上。

    这是因为陈涉对这些黑超梦上的时空粒子做过手脚。修改这些黑超梦没问题，但如果尝试着把黑超梦中的内容拷贝出来，那么时空粒子就会立刻过热，并将黑超梦烧毁。

    因为陈涉要把批量生产黑超梦的渠道也牢牢地掌握在自己手上。

    其他黑超梦的小作坊想要生产另外一种版本的黑超梦没问题，但前提是他们必须从陈涉这里购买黑超梦并进行修改。

    这样一来，陈涉就可以控制黑超梦的产出。

    如果完全不限制的话，万一黑超梦卖疯了，或者产生了一些意想不到的效果，陈涉会很难补救。

    如此一来，大家绝对不会想到这款黑超梦是隶山科技自己生产的，只会认为是某个牛逼的黑超梦作坊研究出来了某种特殊的加密方式，怀疑不到陈涉的头上。

    其他的黑超梦厂商就算想要破解隶山科技的超梦也是没用的。

    因为网络版的超梦通过多重数据加密，即使是具有强大算力的黑客进行破解，也至少需要几个月甚至一年的时间才能够成功。超梦厂商和渠道商一直在跟黑超梦产业斗智斗勇，在这方面已经相当完善，虽然无法彻底杜绝黑超梦的存在，但至少能够保证新超梦在上线之后的几个月之内不会被破解掉。

    而实体版超梦就更好办了，凡是加入了时空粒子的东西，陈涉都可以对它进行魔改，杜绝了从实体版超梦的硬件层面被破解掉的可能性。

    陈设简单的看了一下整条生产线，非常满意。

    李云汉有些费解，“队长。我们连实体版超梦都还没卖利索呢，现在生产这么多黑超梦真的好吗？”

    陈涉最开始说要生产黑超梦的时候，李云汉还觉得没什么。只是现在他发现黑超梦生产的甚至快要比实体版超梦都要多了。这就有点奇怪了。

    毕竟黑超梦没有正规的销售渠道，只能通过一些地下的渠道进行售卖，每个黑超梦商人可能也就买上几十份。这样得多长时间才能把这些黑超梦全都卖完。

    更何况黑超梦卖得好不好，主要取决于原版超梦的名气到底大不大。一些特别有名的经典超梦已经深入人心，这时再去售卖黑超梦才会有足够多的玩家买账。

    而现在《另一种可能》这款超梦，才刚刚表现出一点点口碑反转的苗头。陈涉队长就如此着急忙地大量生产黑超梦，实在是有些过于超前了。

    陈涉呵呵一笑，心想你懂个锤子，我这是未雨绸缪。

    《另一种可能》这款超梦火不起来吗？如果那样可真是太好了。

    但是按照正常的剧本发展，事情很可能没有那么乐观。就像之前的《余烬将熄》一样，李云汉一解读当场火爆。这次杜观棋在时空广播里给打了广告之后，陈涉也必须做好最坏的打算。

    毕竟创造者的神奇特性，总是会让超梦发出一些潜移默化的神秘反应。

    李云汉还是有些不自信，因为《另一种可能》这款超梦在上线之初的惨淡表现，严重地打击了他的自信心，让他觉得自己拖了陈涉的后腿。

    不过他还是在镣铐手环上实时查看各种动态和讨论。

    到目前为止，网络上对于这款超梦的讨论确实越来越激烈，而且呈现出一种两极分化的态势。

    最开始的时候，大部分人对这款超梦的反应都是无视，都觉得这款超梦没什么可讨论的，甚至骂都骂不出什么花样。

    有的时候真的很难说，一部作品到底是挨骂挨得很厉害比较惨，还是无人问津比较惨。

    但现在情况不同了，因为有一批人在听完了杜观棋时空广播的内容之后，开始大肆宣传这款超梦，并且将这款超梦的艺术价值捧得很高。但他们的言论也引发了其他人的激烈反击。

    很快众人的讨论就不再仅仅局限于这款超梦上面，而是更多地集中于对这款超梦的解读。

    尤其是对于“没有时空活动的田园时代”到底是什么样子？这些人的争论十分激烈。

    而在不断的讨论中，两种思想互相交融碰撞。许多人辩论输了不服气，又去超梦里面体验，想要找到新的论点找回场子，久而久之很多人的思想发生了变化。

    李云汉随手刷了几条针对《另一种可能》这款超梦的评论。

    “这款超梦真的太真实了。我感觉自己就像是身临其境的来到了一个全新的世界，体验了一段全新的人生。而且这款超梦的内涵十分丰富，非常具有教育意义，不容错过。”

    “没觉得有什么教育意义，无非是虚构了另一个不真实的世界，又刻意的把剧情集中在流浪汉和街头混混这些底层人物的身上。喜欢玩这超梦的是不是都是受虐狂？有那么多爽的超梦不玩非要去这里面找罪受。”

    “所以说像你这样的观众就只配玩快餐化的超梦。可能长夜娱乐集团推出的那种量产型的超梦最适合你，几个没什么演技的超梦明星，再把正面情绪拉到顶，这样的超梦有什么意义？隶山科技的超梦，向来是先苦后甜。我认为这才是超梦发展的正确方向。”

    “大家都别吵了，只有我一个人觉得这款超梦里面的美食真的特别好吃吗？尤其是海鲜大餐，我很好奇这种已经消失了上百年的生物是怎么还原出它的味道的？是纯靠脑补吗？”

    “其实如果单纯把超梦中老板的那部分情节给拿出来，这就是款标准的无脑爽的超梦，有私人飞机出行专车接送，而且可以尝到各种各样的美味。这足以说明隶山科技是可以做出一些单纯追求感官刺激的超梦，只是他们没有放弃自己对于超梦的艺术追求。”

    “玩不懂这款超梦的建议去搜一下观棋先生对于这款超梦的解读，你肯定会有一些全新的看法。”

    “不知道什么时候会有黑超梦出现，我只想玩老板相关的剧情，顺便再把情绪传输提升到100%，感受一下海鲜大餐到底是一种什么样的美味。想想都口水直流啊。”

    能够明显看出来，目前《另一种可能》这款超梦的舆论已经发生了一些反转。支持这款超梦的玩家多了起来。

    原因很简单，之前很多人并没有找到一个足够有说服力的理由让自己去体验这款超梦。但现在随着观棋先生在时空广播中的解读，越来越多的人开始认可这款超梦的内核，那么这款超梦就不再是一款简单的娱乐产品，而是有着丰富内涵的超梦。

    但让李云汉感到有些疑惑的是，光靠这点舆论恐怕也不足以支撑起这款超梦的销量。

    现在这款超梦的口碑有点像是一些文艺版的超梦，也就是单纯追求超梦的艺术性，虽然也可以获得一定的口碑，但是销量肯定不会太好。毕竟人都更喜欢轻松的，愉快的内容。而这种内涵深刻的超梦，往往与人的本性相违背。

    如果仅仅是现在这种程度，距离超梦的大卖显然还是远远不够的。

    但是李云汉没来得及考虑更多，陈涉说：“好了，把这些黑超梦想办法拿到各种渠道去售卖吧。”

    “记住要化整为零地卖，并且绝对不能透露我们的身份。”

    ……

    ……

    5月22日，周四。

    长夜娱乐集团。

    长夜娱乐集团的总裁罗布·瑞恩正在会客室中，殷勤接待一位年轻人。

    斯诺·莱伊身材高挑，他的脸就像是超模一样无懈可击，从任何角度来看都没有任何死角。尤其是头顶的淡金色头发，让他有一种独特的贵族气质。

    罗布·瑞恩虽然是长夜娱乐集团的总裁，也算是旧土上顶尖财阀中的实权人物，但此时面对斯诺·莱伊却有些谨小慎微，似乎很担心因为自己的失礼而给对方留下坏印象。

    斯诺·莱伊则是非常随意地喝着桌上的茶水，说道：“藤堂集团在黎明市的基地被毁，你真的什么都不知情吗？”

    罗布·瑞恩赶紧解释道：“斯诺先生，我知道的一切事情都已经如实告诉你了。我们确实想要跟藤堂集团针对一下隶山科技，但是我们绝对没有任何过火的行为，也没有留下任何把柄，至于藤堂集团的野外基地负面的事情，我对此毫不知情。因为自从上次合作失败以后，藤堂裕贵就再也没有联系过我，我真的不知道那边到底发生了什么事情。”

    斯诺·莱伊眼皮微微上挑，犀利的眼神让罗布·瑞恩这个一向以强权著称的负责人，也有些心惊肉跳。

    原因很简单，斯诺·莱伊的身份并不简单。

    事实上整个旧土上，几乎所有的大财阀背后都站着一名银星的高阶议员。而斯诺·莱伊正是银星议会最高议长奎奈·莱伊的孙子。他在旧土上可以直接视为银星这些议员们的意志。

    以长夜娱乐集团为首的大财阀，虽然在旧土上可以作威作福，为所欲为，但是在银兴这些大人物面前，他们丝毫也不敢造次。

    所以当斯诺·莱伊来调查藤堂集团分基地覆灭的事情，罗布·瑞恩不敢隐瞒，将自己所知道的事情全都和盘托出。

    因为他确定自己做的这些小动作在允许范围之内，这点小错误不会招致对方的怒火，只会受到一些小惩。相反刻意隐瞒，被查出来后果很严重，犯不着冒这个险。

    银星上的那些大人物，对于旧土上的财阀只有一种态度，就是希望他们听话。

    在听话的前提下，就算搞出一些小动作，做出一些不符合企业特别法的行为，这些大人物也会睁一只眼闭一只眼。

    可如果不听话或者是过于简单粗暴地把事情闹得完全没有办法收拾，那么这些大人物可就不会坐视不理了，到时候哪怕是大财团也要被扒一层皮。

    斯诺·莱伊喝着茶，“好吧，我相信这件事情跟你们没有关系。不过隶山科技虽然是一家新公司，但也受到企业特别法的保护，你们和藤堂集团在幕后搞的这些小动作是违背企业特别法的，希望你好自为之，不要再犯第2次。”

    罗布·瑞恩长出了一口气，斯诺·莱伊这么说，显然就是口头提醒一下，不打算继续深究。

    这也很正常，毕竟隶山科技只是一家新公司。目前只有《余烬将熄》这一款新超梦非常火爆，距离长夜娱乐集团这种巨头财阀，还有非常遥远的距离。

    斯诺·莱伊说的话，在某种程度上可以代表银星上那些大人物的看法。他们希望旧土上是受到某种管控的丛林社会，之所以要有企业特别法就是保留这些小公司翻身的可能性，说不定这些小公司取代了大财阀之后，可以给银星上的那些大人物带来更多的好处呢。

    不过对于这种小事，银星上的那些大人物也不可能直接跟长夜娱乐集团翻脸，只是敲打一番，让长夜娱乐集团注意一下。

    罗布·瑞恩给斯诺·莱伊倒上茶水。

    此时他心中有其他的如意算盘。

    “斯诺先生，关于这个隶山科技集团，其实我一直怀疑他们的身份不简单。从《余烬将熄》到《另一种可能》，这两款超梦的内涵导向恐怕都有些问题啊。”

    “按照李云汉的解读，《余烬将熄》实际上是鼓励所有底层人团结起来，共同改变整个世界。而《另一种可能》就更加露骨，根据观棋先生这个头号思想犯的解读，《另一种可能》这款超梦显然是用一种借古讽今的手法。表面上描绘的是平行世界，可实际上却是在讽刺现实。”

    “如果任由这种思想不断发酵，后果恐怕不堪设想了。”

    “更何况藤堂集团野外基地覆灭的事情疑点重重，而且刚好是在藤堂集团要针对隶山科技的时候就出事，避免太过凑巧。”

    “我认为应该对隶山科技进行彻查。就算他们没有问题，也要对这种错误的思想倾向进行纠正，否则流毒甚广！”

第82章 翻车了但没完全翻（求订阅求月票）

斯诺·莱伊眉头一挑，语气透出几分寒意，“我看起来很像是会被当枪使的蠢人吗？”

    罗布·瑞恩赶忙站起身来，毕恭毕敬地说道。“您说的哪里话？我怎么可能会有这个胆子，我只是出于对旧土上安全的考虑，向您提出一个建议，至于具体要不要执行，当然还是看您的意思。”

    斯诺莱依并没有因此而消气，仍旧用一种很不高兴的语气说道：“我知道你们和隶山科技处于竞争关系，你认为隶山科技有可能会威胁到你们再超梦领域的地位，所以才不惜一切代价想要把他们置于死地。”

    “但是你们好歹也是旧土上的顶尖财团，就这么点出息吗？”

    “最让我生气的并不是你们如此懦弱，而是你们竟然如此愚蠢。隶山科技到底有没有问题，用你的脑子好好的想一想。”

    罗布·瑞恩愣住了，他不清楚斯诺·莱伊这话到底是什么意思。

    他觉得自己说的这番话，句句属实。

    长夜娱乐集团和藤堂集团刚柔化了针对隶山科技的绑架案，过了没几天藤堂集团的野外基地就出事了。

    虽然表面上看起来是时空骑士团搞的鬼，但是顺便调查一下隶山科技也不过分吧。

    当然，如果说这个理由还比较牵强，那么超梦里所反映出来的思想，确确实实对旧土和银星构成了威胁。

    《余烬将熄》表达的还相对比较隐晦，毕竟是用了一个虚构的异世界。

    而《另一种可能》几乎是将这种思想给赤裸裸的表达了出来，就算刚开始看不懂，但是在旧土的头号思想犯观棋先生的解读之后应该都能明白。这款超梦的思想是针对旧土上的所有大财团，号召所有人联合起来共同推翻大财团改变整个世界秩序的吧。

    虽然罗布·瑞恩确实是想借此机会，用斯诺莱依代表的银星上的那些大人物的意志来消灭掉隶山科技，或者至少是扒一层皮。但这些都是实情，为什么斯诺·莱伊会觉得他很愚蠢呢？

    看到罗布·瑞恩迷茫的表情，斯诺莱依微微摇头说道：“你没有看陈涉的那个访谈吗？”

    “你们都说，这款超梦在刻意的煽动所有人对大财团的仇恨，但这到底是你的想法还是那个观棋先生的想法？”

    “观棋先生是旧土上的头号思想犯，他当然要想尽一切办法为自己的理论背书，他会寻找旧土上出现的任何案例，或者任何相关的作品来证明自己言论的正确。”

    “他的那些信徒，信了也就罢了，为什么连你们也信了？”

    “事实上，在天际网络集团对这款超梦进行专访的时候，陈涉就已经说了，这款超梦就是为了驳斥某些认为田园时代更好的思想。”

    “这款超梦也确实表达了这种意思，所谓的田园时代并不美好，甚至某些方面还不如现在。而现实的世界中人们还是有很多通过奋斗改变命运的机会，虽然时空活动充满了风险，但借助时空粒子研究出来的各种科技也改变了现实的生活。”

    “他所想表达的是，我们现在的时代也不一定差，只要所有人能够以一种乐观的心态去迎接现实中的生活，还是可以改变自己的命运。”

    “从这一点来看，这款超梦所提倡的世界观其实是非常正确的，跟我们一直以来提倡的观点非常契合。”

    “更何况近期已经有这款超梦的黑超梦出现了。”

    “隶山科技承受了如此重大的损失，你们却还在想方设法地往他们身上泼脏水，未免也太过下作了吧？”

    “你们跟隶山科技之间只是纯粹的商业竞争关系，你们出于自身的利益，想要将他们赶尽杀绝，这很正常。但是别忘了，旧土上也有旧土的规则，你们的竞争只能在《企业特别法》的框架之下进行。”

    罗布·瑞恩愣住了。

    他也确实没想到，诺莱伊竟然会从这种角度来理解《另一种可能》这款超梦。

    之前，罗布·瑞恩认为，这款超梦所要表达的意思非常明确，头号思想犯观棋先生已经解释的非常清楚了，这款超梦跟《余烬将熄》一样，就是煽动普通人反对大财阀，反对银星联邦的超梦，各种情况也都完全符合。

    这还有什么疑问吗？

    但斯诺·莱伊这么一说，罗布·瑞恩也对自己的判断产生了怀疑。

    好像按照这种方式解读也很合理啊。

    目前确实广泛存在一种思潮，认为旧土上之所以存在这么多的不公平，归根结底就是因为时空活动以及大财阀通过时空粒子带来的科技树，对人们进行各种各样的控制给人们带来了痛苦。

    而这款超梦所描绘的那个平行世界没有时空活动，也没有大财阀，可人们却依旧生活在痛苦之中。只能说两个世界的惨，各有千秋。

    在这款超梦中，确实非常详细地描述了那个世界的悲惨现状。毫不留情的将现实世界中人们对于田园时代的幻想，给碾了个粉碎。

    而且陈涉在采访中也确实说了，这款超梦就是为了驳斥那种认为田园时代更好的思想。

    他认为这个世界其实也很好，人们可以通过奋斗改变自己的命运，而各家公司也冲在对抗时空活动的最前线，研究着新的科技，传承着人类文明。

    如果从这个角度解读的话，那这游戏简直是充满了正能量啊。

    而且这种正能量是银星联邦以及各大财阀都非常鼓励的一种正能量。在某种程度上可以让这个世界的人们安于现状，提升对于生活的满意度。

    这样一来，罗布·瑞恩对于隶山科技的攻击就完全站不住脚了，而且变成了一种非常可耻的污蔑。

    长夜娱乐集团还好意思说自己是银星联邦的忠实捍卫者？呸！

    很显然，还是隶山科技这马屁拍得更加舒服。

    罗伯瑞恩也意识到了，其实这两种解读方式都说得通。但前者毕竟是观棋先生这个旧土头号思想犯进行的解读，他肯定会想方设法的做出更加有利于自己的解释。

    也就是说曲解的可能性很大。

    如果仅仅因为这种解读就对隶山科技进行彻查，可能会产生非常不好的影响。

    如果有一个人对你拍马屁，而你转头就把他痛骂了一顿，非说他是在阴阳怪气。这肯定会产生非常不好的影响，银星联邦也是非常骄傲非常要面子的，不太可能干出这种事情。

    而且隶山科技，尤其是总裁陈涉一向表现得相当温顺，看起来除了超梦之外，也没有太多的野心。很显然，斯诺·莱伊还是更相信后一种解释，将隶山科技视为一家正在冉冉升起的新兴公司。

    对于银星上的这些大人物们来说，他们对于公司其实并没有太多的偏好。

    他们并不介意一些小公司经过不断的成长干掉大财阀。因为在这个过程中，小公司代表了一种更先进的生产方式，能够创造更多的财富，更多的财富就意味着他们能够给银星提供更多的资源。

    银星联邦并不介意自己的奴才能干，他们反而想要不断的筛选更加能干的奴才，进行更新换代。

    而斯诺·莱伊的看法在某种程度上可以代表银星上一些大人物的看法，显然他们对隶山科技这家新兴的超梦公司比较看好。

    罗布·瑞恩非常聪明地说道：“您说的很有道理，可能是我先入为主，对隶山科技有一些成见，所以才做出了这样的解读。”

    斯诺·莱伊满意的点了点头，“所以，对于《另一种可能》这款超梦我们不仅不能封杀它，反而要给它很多的资源进行大肆宣传。”

    “我们一旦封杀，岂不是坐实了观棋先生的说法？那等于是不打自招，承认了我们对于这款超梦存在着害怕和恐惧的心态，同时也让网上那些攻击我们的流言蜚语能够更精准的命中目标。”

    “恰恰相反，我们应该反其道而行之，将这款超梦树立为一个正面典型大加宣传，告诉大家这款超梦是鼓励大家在现实中努力奋斗，珍惜现在的生活。”

    “尤其是陈涉的这个采访，要作为这个宣传方案的一部分，让所有人都知道这款超梦的真正内涵。”

    罗布·瑞恩只好点头，“这真是一个非常英明的决定。我甘拜下风。”

    斯诺·莱伊微微一笑，“不，其实你只要认真思考，也能得出这样的结论。只不过你并不在我所处的位置，心里只想着长夜娱乐集团的利益，所以才被蒙蔽了双眼。”

    “总之，你们还是好好想想怎么做出更好的超梦，近期内不要再想着用灰色手段去对付隶山科技，明白了吗？”

    罗布·瑞恩赶忙低下头，“明白。”

    他心里很清楚，斯诺·莱伊虽然年轻，但才智过人，甚至在各方面都比藤堂裕贵优秀。

    两人有某些相似之处，但是双方能够获得的地位和资源毕竟不同。

    藤堂裕贵只能享受到藤堂集团的资源，最多也只是站在一个大财阀的角度来思考问题，而斯诺·莱伊则完全不同。他背后站着的是银星上的大人物，将来也是极有可能跻身于银星最高议会的。

    这样的人，罗布·瑞恩可不敢得罪。

    ……

    ……

    5月24日，周六。

    陈涉正在办公室里考虑着未来的发展，门外突然传来了急促的敲门声。

    陈涉抬头一看，是李云汉。

    “陈总好消息，《另一种可能》这款超梦终于火了！”

    “而且火的速度简直是不可思议。”

    “我现在终于能够理解您的良苦用心了！”

    陈涉吓得一哆嗦，差点从椅子上掉下去。

    什么玩意儿？这个李云汉怎么一惊一乍的？

    《另一种可能》火了？不太可能吧，前两天看的时候这款超梦的数据不是还在激烈的震荡之中吗？

    虽然陈涉已经未雨绸缪提前做好了准备，但他想象中的火起来应该是一两个月之内的事情，可是现在怎么直接就给加速成了一两天？

    而且陈涉才刚刚看过钟摆上的各项风险，虽然盈利风险有些轻微波动稍有上涨，但上涨的幅度并不明显。这是因为随着隶山科技的规模不断发展，对于盈利的承受能力也在变强，盈利风险是一个动态变化的指数。

    关注度风险则同样没有太大的变化，这说明陈涉目前的处境很安全。

    既然如此，怎么《另一种可能》这款超梦还是火了呢？难道是钟摆的各项指数有问题。

    陈涉稍微沉默了片刻，平复了一下心情，问道：“怎么一惊一乍的？到底怎么了？”

    李云汉在自己的镣铐手环上点了几下，向陈涉一拖，把一些资料分享了过去。

    “陈总您快看，包括天际网络集团等在内的许多家游戏渠道商，都把《另一种可能》这款超梦放在了首页最醒目的位置！”

    “之前我们的超梦本来就已经有了不错的热度，但是还缺一把火，而现在这把火烧起来了，烧得轰轰烈烈。”

    “当然，这样强行的推也带来了激烈的争论，有很多人说我们给银星联邦和大财团当狗歌功颂德，还把我们骂得狗血淋头。”

    “不过也还是有很多人像观棋先生一样，解读出了这款超梦的深意，在网上展开了激烈的争论。”

    “总之咱们的这款超梦火了，虽然它本身不是什么商业性的超梦，对于一般玩家和观众而言没有太大的吸引力。但是在这种规模的推荐之下，就算是再怎么垃圾的超梦也硬生生地被推起来了，更何况我们的超梦还是有很多可取之处的。”

    陈涉有点懵。

    他在手环上快速地浏览完了相关的信息，震惊地发现：果然如李云汉说的一样，包括天际网络集团在内的许多家渠道商，都把《另一种可能》这款超梦放到了首页最醒目的位置。

    按理说这种情况是根本不可能出现的。

    因为对于这些超梦的渠道商而言，首页最醒目的推荐位置等于最优的推荐资源，而这些资源砸到超梦上面就是实打实的收益。他们完全没有任何理由将这些宝贵的推荐资源砸给《另一种可能》这款初期数据表现非常不佳的超梦。

    赔本的买卖谁会做呢？这些渠道商一个个都精打细算，怎么可能干出这种事情。

    除非有什么不可违抗的更高意志强迫他们。

    陈涉瞬间明白了，很显然，能够统一大财阀的，只有银星联邦的议员们才有这种能量。

    但问题在于，银星联邦的那些大人物为什么要出面帮隶山科技的超梦说话？

    隶山科技就只是一家不起眼的小公司，这种待遇未免也太超规格了。

    不过，网上这些骂隶山科技给银星联邦拍马屁的人，向陈涉提供了一种思路。

    原因很简单，陈涉之前在访谈中说的那番话起到了效果，而且迷惑作用出乎预料的好！

    显然银星联邦中的很多大人物真的相信了，《另一种可能》这款超梦是在讴歌这个世界中的美好，是在呼吁让所有人都安于现状。

    所以对于银星联邦和那些大财团来说，《另一种可能》这款超梦也算是某种正能量的题材，毕竟它将很多人心目中那个完美的田园社会的幻想给砸了个粉碎。

    所以，某位银星联邦的大人物向这些渠道商施压，要将《另一种可能》这款超梦作为正面典型进行积极宣传！

    也就是说《另一种可能》这款超梦确实火了，而火的原因是来自于官方的授意，通过大量资源给不讲道理地推了起来，强行向所有的超梦玩家和观众进行推广。

    但是这种火爆却并不会过多的影响陈涉，尤其是不会增加关注度风险。

    陈涉目前还是安全的。

    想到这里，他不由得松了一口气，本来以为这款超梦要翻车了，结果没想到竟然又翻了个720度完全翻了回来！

    (

第83章 超梦更新与训练版超梦

李云汉感慨道：“队长，您的这一手实在太高明了！”

    “当时您在访谈中说出这番话的时候，我还在纳闷儿，何必要曲解自家超梦呢？我们的目标既然是尽可能地启发民智，想方设法唤醒民众的反抗意志，自己又往反方向去解读，这不是适得其反吗？”

    “但现在我明白了，您的这种选择简直就是高瞻远瞩。”

    “如果当时在采访中我们真的把这款超梦的本意给说出来，那么此时一定会被各大财团甚至银星联邦的人给盯上，我们的风险绝对会大大提升。”

    “俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，过早地引发警觉会让我们之后行动的风险性大大提升。”

    “您在采访中的那番话，虽然表面上引发了巨大的争议，但实际上却一举三得，取得了很好的效果。”

    “首先是对大财团起到了极佳的迷惑作用，让大财团和银星联邦的人理解错了这款超梦的真实含义。他们不仅没有对我们引起警惕，反而还觉得我们这是在歌功颂德。甚至给我们的超梦投放了大量的宣传资源，给我们送了助攻。”

    “其次对于以观棋先生为代表的聪明人，他们能够轻而易举地看出这款超梦的真实内涵，进行正确的解读，并自愿地进行传播。我们启发民智的目的还是能够顺利达到。”

    “最关键的一点是，对于那些处于中间状态的普通人。”

    “您的解读以及银星联邦和大财团的官方认证，可以看作是一种有利于大财团的解读，而观棋先生和其他解读者，则是站在普通人立场上的解读。”

    “原本这两种解读之间是极其不平衡的，绝大多数人都会倾向于后一种解读方式。如果我们在官方出面进行盖棺定论，强调后一种解读方式就是正确的解读方式，那么这种力量对比就会瞬间失衡，从而引起大财团的警惕。”

    “但是现在您的解读让两种解读方式处于一种微妙的平衡状态，两派人在网上吵得不可开交，都认为自己的说法是正确的，后者可以通过超梦中的种种细节来进行辩论，而前者则是可以抬出您这位制作者的言论来为自己站台。”

    “大财团觉得您是在拍他们的马屁，普通人又觉得您站在他们一边为他们出头。”

    “两派人越吵，这款超梦获得的关注度越高，造成的影响也就越大，久而久之就可以把更多的人纳入到这款超梦中，产生足够深远的影响。”

    “而那些在两种观点之间摇摆，不能确定的那些人，在体验过这款超梦并且深入研究了这两派的观点之后，必然会逐渐倾向于后者并且做出自己的解读。”

    “如此的安排让我们的超梦一下子获得了比原本预期中要多百倍千倍的曝光度和关注度，不仅确保了我们的安全，还让超梦的影响力得以迅速提升。”

    “队长，您这招实在是太高明了，我心服口服，佩服得五体投地。”

    因为是在陈涉的办公室，不需要害怕被监听，所以李云汉也就不藏着掖着了，抱着陈涉的马屁就是一顿拍。

    当然他说的大部分内容都是发自肺腑的，并不是单纯在拍马屁。

    因为他确实觉得陈涉队长的这个安排实在是太牛逼了。

    要说超梦本身好不好？

    好，但是仅仅从这款超梦本身来说，其实影响力有限。

    《另一种可能》这款超梦的世界观架构非常真实，细节丰富，超梦演员的演技也非常到位，从内容本身来说，其实没有太多可以挑剔的地方。

    但它的问题也在于太真实了，开头太苦了，大多数人一开始就被劝退，所以很难指望着靠自然流量顺利地活起来，必须有足够强大的外在推力，用大量的资源和热度强行把这款超梦在所有人中的关注度给堆起来之后，这些优点才能被人所发觉。

    如果是李云汉自己，他绝对想不到这种办法，因为他主要的重心还是在制作超梦上，对于超梦后续的各种营销手段，他并没有仔细想过。

    而陈涉队长现在的这种安排，完美达成了这样的目标，足以见得二者功力的差距。

    也就是说超梦本身的内容只是一部分，围绕超梦所进行的其他布局，比如宣传、营销、解读，以及对外部力量的运用，同样也是金牌超梦制作人的必备能力。

    只有将所有方面全都融会贯通，这款超梦才能达到最佳的效果。

    李云汉之前颇有些骄傲自满的情绪，认为自己的能力不弱，在金牌超梦制作人中也是第一梯队的。

    但是在跟陈涉一起共事之后，他才发现原来自己还差得远。

    李云汉的这一通彩虹屁把陈涉拍的有点晕晕乎乎的。

    他很想说，其实自己当初根本没想这么多。

    单纯只是觉得，把“我是反贼”四个大字写在脸上太不安全了，所以才故意在采访中说出那番话，想要进行一些诱导，释放一些烟雾弹，让大财团和银星联邦不至于注意到自己。

    但现在看来这烟雾弹放的好像有点太大了。

    大财团和银星联邦竟然认为他是一个马屁精，是站在他们那边的，而且还给《另一种可能》这款超梦砸了这么多的宣传资源。

    这叫什么？

    有的时候低端的捧和高端的黑看起来就是同一种东西，实在是难以分辨。

    陈涉也没想到自己当初随意释放的一颗烟雾弹，竟然给《另一种可能》这款超梦争取来了这么多的宣传资源。但不管怎么说，结果还可以接受，只要风险不会暴涨，陈涉心里就比较踏实。

    想到这里，陈涉松了一口气对李云汉说道：“行了，这不是什么大事，不要太过大惊小怪，安心做你自己的事情去吧。”

    李云汉不由得感慨，陈涉队长果然镇定，看来《另一种可能》这款超梦从开局不佳到现在火爆，全网这一切都在陈涉队长的计算之内。

    而李云汉也不由得对下一款超梦变得更加期待起来。

    “陈涉队长，目前超梦研发部没什么事情做，我也比较闲，要不您简单给我透露一下下一款超梦的内容，让我去准备一下呗。”

    李云汉已经迫不及待地想要制作下一款超梦了。

    因为他发现跟着陈涉队长总是能够做出这种颠覆性的超梦。

    也许这款超梦在商业上销量不会很好，也许在初期会经历很多的挫折，但是最后一定会顺利翻身，对原本的超梦产业进行颠覆。

    这种感觉真是太爽了。

    陈涉有些无奈。

    超梦的点子又不是像大白菜一样说有就有，催什么催，没看到我正在烦着呢吗？

    《另一种可能》这款超梦已经险象环生了，下一款超梦一定得认真考虑一下，绝对不能胡搞瞎搞，否则不小心暴露了自己反贼的身份，那就前功尽弃了。

    但是超梦研发部的这些人也不能闲着。

    如果原本只有林鹿溪一个人还好办，毕竟林鹿溪只是一个没什么思想的工具人。把他扔在那里，顶多也就是对现有的超梦进行一些小修小补，不会有什么危险。

    但是李云汉不一样，他太有自己的想法了，如果放着不管的话，李云汉闲得没事干，很有可能灵机一动利用超梦研发部的资源随便做一款小的超梦练练手。

    而这些人设计的超梦，陈涉一概信不过。

    陈涉只相信自己的点子。

    所以得给李云汉和超梦研发部安排一些无关紧要的任务，转移一下他们的注意力。

    但是具体安排什么任务呢？陈涉现在还真没有太好的想法。

    他看向李云汉，“新超梦的事情不急，我们做任何事情都要一步一步来，打好基础才不会跌跟头。”

    “我们不能老是想着新超梦的事，那些老的超梦，我们也得维护一下嘛，毕竟玩家们这么支持我们。我们不能只顾新玩家，不顾老玩家。”

    “往这个思路去想一想，你和超梦研发部能做些什么。”

    李云汉点了点头，“有道理，旧超梦也要及时维护，尤其是在两个大项目之间更新一下旧的超梦，未尝不可。”

    “既然如此，我有一个想法。”

    “我们才刚刚推出了镣铐手环和揭棺而起游戏舱，目前来看反馈还算不错。虽然在矿潮过去之后，这两款产品的销量减缓了，但是我们的口碑维持住了。”

    “一方面是我们在矿潮期间没有涨价，赢得了许多超梦玩家的信赖；另一方面则是因为我们的产品皮实耐用，没有出现什么质量问题，而且稳定性也比较可靠，所以在用户中的口碑也不错。”

    “我觉得可以利用这一点，去研发一下《绝境之战》的网游版本。”

    “正好跟揭棺而起游戏舱联动一下，毕竟我们游戏舱里面的芯片和通讯模块是我们的优势。”

    “至于《余烬将熄》这款超梦，我还真没有太好的想法，在我看来这款超梦已经很优秀了，没什么太多需要改动的地方。”

    陈涉陷入了沉默。

    网络版超梦倒也是一个还可以的点子，相比于开发一款新超梦的风险而言，网络版超梦只是给《绝境之战》这款超梦增加了联网的玩法，让玩家们可以自由对战。

    这种改变应该危害不大，不至于引发各种风险。

    当然，本着未雨绸缪的稳妥心态，陈涉还是要防患于未然，对《绝境之战》的网游版本进行一点点的修改。

    此外对《余烬将熄》这款超梦，陈涉也有一些想法，正好可以安排李云汉一起做了，多给他加点工作量。

    这样一来陈涉就有充足的时间思考，下一款超梦具体要如何去做。

    想到这里陈涉说道：“对于《绝境之战》的网游版本，我有一点要求，要尽可能地在目前的基础上把游戏改得更加简单，弹药和各种强力的武器更加充足。”

    李云汉愣了一下，“啊？”

    很显然，陈涉的这个说法完全出乎他的意料之外。

    在李云汉看来《绝境之战》目前的难度就正合适。一方面不会显得过于真实和过于硬核让许多普通玩家被劝退，另一方面又保留了一定的真实性和技巧性。

    所以这个难度最好不改。

    即使要改，肯定也是调高战斗的真实性、减少游戏中的弹药量。

    因为对于这种枪战类的超梦而言，一旦做成网络版，就要尽可能的提升深度。举一个比较极端的例子，如果在一款射击类的超梦中人人都有自瞄系统，那么高手和普通人之间还有什么区别呢？大家都是端起枪扣板机就可以了。

    既然要做网游版本，那么就一定要对玩家的层次进行区分，让高手玩家可以获得优越感，让底层玩家可以一步一步地磨练自己的技术。

    至于底层玩家受虐太惨怎么办，这些可以通过网游之内的匹配机制来解决，只要让菜鸟更多地匹配到菜鸟就可以。

    提高战斗的真实性，减少游戏中的弹药量都可以达到这样的效果。

    但是陈涉要求反其道而行之，降低战斗的真实性，把游戏改得更加简单，这就有点违背超梦设计的基本原理了。

    不过陈涉显然看出了李云汉的疑问，并没有给他提出问题的机会。

    “《绝境之战》网络版的事情就这么定了，接下来给你说说《余烬将熄》的后续版本更新计划。”

    “我想给《余烬将熄》这款超梦，开启一个完美模式。”

    “所谓的完美模式就是，打一个标准化的操作给玩家看。”

    “当然这个完美模式肯定不是把整个流程全都跑一遍，而是把每一种怪物的完美应对方式都录制下来。”

    “当玩家死在某个怪物手上的时候，他就可以通过完美模式来观察迎战这名怪物的最佳应对方式，并且进行学习，从而提升自己的战斗技巧。”

    李云汉不由得来精神了，“陈总，这事就交给我吧，我在行啊。”

    “《余烬将熄》这款超梦，我都打通了十几遍了，各种怪物的打法我都胸有成竹。”

    陈涉呵呵一笑，“不了，这件事情我有其他的人选，你只要负责把功能做好就可以了。”

    李云汉有点失望，他没想到这种他觉得非自己莫属的事情，陈总竟然有其他的安排。

    但是转念一想，他又觉得陈总的这种安排也有道理。毕竟李云汉作为超梦制作人，有很多的工作要做。而录制完美模式，这种事情一定会花费大量的时间和精力，他还真的很难同时兼顾。

    想到这里，李云汉点了点头，“好的陈总，那就全凭您安排。”

    陈涉想了想又说道，“对了，还有一件事情。”

    “之前我就一直想做，只是害怕秘密泄露，所以一直延后了。”

    “我考虑出一下《绝境之战》和《余烬将熄》这两款超梦的特训版本，专供反抗军内部使用。”

    “我们要根据反抗军战士们的客观条件，来综合调整这两款超梦的难度，让兄弟们始终都能获得最大的提升。”

    所谓的特训版本，其实就是一种特殊的黑超梦。

    这种实体版超梦加入更多的时空粒子，训练的效果将会有着非常明显的提升。

    但陈涉之前一直没敢制作，就是因为害怕代工厂泄密。

    《余烬将熄》这款超梦，有着绝佳的训练效果，这件事情已经引起了轩然大波，甚至引起了整个超梦行业的地震。如果让外界知道隶山科技还能制作训练效果更好的实体版超梦，那还了得。

    到时候恐怕银星联邦都要来人把陈涉给切片研究了。

    所以这个特训版本，直到现在陈涉才决定要做。

    目前隶山科技的野外基地已经初步建立起来，代工厂在野外并且还处于反抗军的严密监视之下，不用担心这些特训用的实体版超梦会泄露出去。

    而这些超梦会进一步提升反抗军的训练水平，打压他们的作战欲望。

    之前《余烬将熄》刚出来的时候，这些反抗军的战士们都被虐得很惨，也就不会整天嚷嚷着要去打藤堂。

    但是现在他们已经逐渐适应了这种难度，并且在超梦中如鱼得水，冷兵器战斗技巧也有了明显的提升。一方面是提升速度不快了，另一方面，很多反抗军战士也有一些信心膨胀，想着在现实中搞点大事。

    陈涉觉得，直接把《绝境之战》和《余烬将熄》这两款超梦，改成超高难度的版本，让反抗军的战士们在里面好好地受受苦。一方面是继续提升反抗军的实力，另一方面也可以顺利压制他们的反抗欲望。

    现在野外基地已经建立，陈涉在努力降低各项风险，压制反抗军搞事欲望的前提下，也要想方设法地对反抗军进行严苛的训练，提升他们的战斗技巧。这样万一有紧急情况发生，这支反抗军在训练中受的苦、流的汗，都会让他们在现实中少一些流血牺牲。

    虽然陈涉有彼岸空间这种东西，但是那终究是为了挽回一些牺牲的反抗军所不得已而为之的事情，不能全都指望他。

    生与死是一件非常严肃的事情，陈涉更希望反抗军战士们一个都不牺牲，彼岸空间永远都保持在现在的人数。

第84章 送上门的二级议员（求订阅求月票）

5月28日，周三。

    陈氏财团总部。

    这几天反抗军的战士们相当忙碌，原本在陈氏财团总部的一些代工厂和生产线被整体搬迁到了荒野的基地中。

    当然陈氏财团的总部大楼依旧气派，那些空下来的厂房以后肯定还有其他的用处。

    这几天陈涉没有离开总部，认真思考之后的规划。

    顺便隔三差五的就去超梦研发部看看，指导一下李云汉和林鹿溪等人的工作。

    陈涉每天也都要到自己的意识世界中去查看钟摆的状态，确认风险没有突然增高，确保自己目前处于一种安全的状态。

    就在这时，办公室外传来了敲门声。

    陈涉抬头一看，是赵震到了。

    “陈总，有个比较重要的事情要跟您汇报。”

    “梅伦银行集团在黎明市的高管刘志林，刚刚打来电话说想要跟您见一面，有一些重要的事情要谈。”

    陈涉一听下意识地就想拒绝。

    “梅仑银行集团的人找我们谈什么？该不会又是像当初藤堂裕贵一样想要投资我们吧？如果是这样的话就不必见他了，话不投机半句多。”

    对于梅伦银行集团陈涉虽然所知不多，但也没有什么好感。

    梅仑银行集团是这个世界的顶尖巨头，在金融界的地位就像冰原防务集团在军火界的地位一样。

    梅仑银行集团不仅掌握着旧土上绝大多数的银行系统，同时也是最大的投资集团，也是与银星上的大人物最为亲密的一群人。

    金融产业在这个世界上同样是最顶尖的产业，而梅伦银行集团的那些高管们可以说是旧土上最富有的一批人。

    但同样的他们身上也充满了铜臭味。将资本的冷酷体现的淋漓尽致。

    陈涉对于梅仑银行集团的排斥，一方面是因为他发自内心地对这些人感到厌恶，另一方面也是因为隶山科技的情况特殊。这么多反贼扎堆儿聚团，万一被投资，各种秘密必然泄露。

    所以直接拒绝才是最佳选择，虽然这样会得罪一个大财团，但是总比秘密暴露，引来企业联合军要好。

    赵震解释道。“不，虽然梅仑银行集团确实有投资我们的想法，但这并不是刘志林来找我们的主要原因。”

    “刘志林作为梅仑银行集团中的少数东方人高管，不仅是梅仑银行集团在黎明市的负责人，同时他也是黎明市的首席议员之一。”

    “这次他来很可能是想要将您吸纳进入黎明市的议员体系中，虽然要走流程，刚开始只能是二级议员，不可能直接成为一级议员，但是既然刘志林亲自来了，那么成为一级议员也只是时间问题。”

    “加入黎明市议会有利有弊，具体要怎么做还是陈总您自己把握吧。”

    陈涉愣了一下，随即明白是怎么回事了。

    这肯定是因为《另一种可能》这款超梦的后续影响。

    《另一种可能》这款超梦在网上拿到了那么多的推荐资源，必然是得到了一些大财团高层实权人物，甚至是银星上某些大人物的认可，要将这款超梦作为某种典型来进行推广。

    既然他们如此认为，那么不可能只表彰超梦，而不表彰隶山科技。

    在这些大人物眼中，陈涉应该是一个良民的典型代表。

    是啊，从一个小公司做起，研发超梦为银星和大财团歌功颂德，勤勤恳恳地创造税收，弥合底层的共识，这是多好的一个良民样板。

    既然如此，向陈涉抛出橄榄枝，尝试着将他纳入黎明市的议员体系，也就是顺理成章的事情了。

    旧土上虽然科技发达，底层人之间的关系非常淡漠，但上层人物之间却是一个不折不扣的人情社会。

    原因也很简单，底层人物因为资源匮乏，彼此之间都无法给对方任何帮助，甚至有可能被对方拖累。所以互相之间才会显得非常冷漠。

    而那些上层人物彼此都掌握着各种各样的资源，而通过资源交换，他们可以获得更多的财富，可以更好的打理自家的产业。所以他们在重重利益的交织之下，建立起了一种表面看起来温情默默，实际上充满算计的特殊人情关系。

    在一些人看来，隶山科技既然被银星上的大人物所看中了，那么就是值得争取的对象，尽早跟隶山科技跟陈涉打好关系，未来说不定就有彼此能用得上的地方。

    更何况隶山科技凭借着超梦对长夜娱乐集团进行了冲击，也表现出他们是一家非常有前途和潜力的公司。

    未来必然不只是梅仑银行集团，其他的大财团肯定也会向陈涉抛出橄榄枝。

    当然，以长夜娱乐集团为首的一些大财团，跟隶山科技有着本质上的矛盾和冲突，必然还是会继续对抗，但是像梅伦银行集团这样的与隶山科技并不存在直接竞争关系的财团，肯定会是一种相对和谐与融洽的关系。

    陈涉有些纠结了。

    其实之前吴一粟就曾经问过，他要不要一起去花钱买一个二级议员的职位，陈涉拒绝了。

    原因很简单，吴一粟想要这个二级议员的职位是希望能够挤入上流社会的圈子，为自己的生意提供一份保障，而陈涉就不需要这些。

    恰恰相反，陈涉要的是低调，要的是不被人注意。

    如果真的成为二级议员，必然要频繁的跟那些大财团的高层打交道，到时候岂不是更容易暴露了吗？

    所以陈涉绝对不会主动去谋求二级议员的职位。

    但现在情况不同了。

    梅仑银行集团的高管主动找上门来，把二级议员送给他。

    这要是不接受，岂不是太奇怪了。

    因为二级议员本身就是一个虚职，不需要做什么事情，只需要定期去开会就可以了。对于一家公司而言，本身好处多多，其他人绞尽脑汁的想要花大价钱去买，都不一定能买得到。

    结果陈涉二话不说就拒绝了，这岂不是更加坐实了自己的反贼身份吗？

    别人肯定要问：白给的二级议员，你不要那你想要什么？你到底有何图谋？你到底有什么要隐藏的东西？

    这样一来，陈涉的危险反而增加了。很容易引人怀疑，之前做出的那些努力都要前功尽弃。

    陈涉默默地叹了口气说道：“好吧，那就安排一下见一面吧。”

    ……

    当天下午，陈涉在陈氏财团总部的会客室内，见到了这位每一轮银行集团的高管，刘志林。

    他的年纪看起来已经很大了，有50多岁，头顶的头发相当稀疏。不过精神矍铄，双目炯炯有神，颇有一种商海沉浮的大将之风。

    刘志林当然是乘坐浮空车过来的，而且随行的有5名保镖，这些保镖无一例外都是顶尖高手。陈涉估计里边甚至可能有6级能量波动的高手存在。

    只能说这些大财团一个个财大气粗，他们真实的实力从来不会在明面上全都摆出来。

    了解的越多，越觉得推翻大财阀的这个目标有些遥遥无期。

    刘志霖面带微笑，跟陈涉握手：“陈总你好，超梦界的后起之秀，令人敬佩啊。”

    陈涉也商业互吹地客套了一番：“哪里哪里，刘总，您在金融界沉浮数十年，大风大浪见的多了，我只是后生晚辈，很多问题还要向您多多请教。”

    按照常理来说，隶山科技这种小财团根本不可能跟梅仑银行集团攀上关系，就算是跪着去求人家投资，都不可能见到刘志林这种级别的高层。

    但是现在，两个人却因为《另一种可能》这款超梦所引发的一系列事件而有了交集。

    两个人在会议室各自落座，寒暄了几句之后就很快进入了正题。

    “陈总。实不相瞒，我这次来是有一个好消息。”

    “对于银星建设计划，陈总应该也有所耳闻，银星是我们所有人的梦想之地。总有一天旧土上的所有人都会离开旧土去银星过上美好的新生活，所以建设银星是所有旧土上的企业和个人的责任。”

    “当然，是否参加银星建设计划这一点全靠自觉，相对于个人而言，企业肯定要承担更多的责任。”

    “梅伦银行集团每年都会拿出数十亿参加银星建设计划，为银星添砖加瓦。”

    “同样的对于参加银星建设计划的企业，银星联邦自然也不会亏待。”

    “要知道银星建设计划不仅仅是一种荣誉，也象征着为人类社会作出了突出的贡献，为未来的美好家园出了自己的一份力。所以不论是旧土还是银星，各级议员都会从银星建设计划中的优秀出资人中进行筛选。”

    “不过建设银星终究只是某种心意，只要心意到了，也不必太过拘泥于捐款的数额。”

    “所以我们非常乐于吸纳一些优秀的企业加入到银星建设计划中来，我们非常理解一些初创企业资金不足的情况，所以为了让这些优秀企业能够留足更多资金，发展自身产业我们会给出一定的优惠条件。”

    “所以不知道陈总是否乐于加入银星建设计划，成为黎明市的一名二级议员呢？”

    陈涉不由得默默感慨，果然你们这些上流人士说话就是不一样。

    一个如此单纯的卖官鬻爵，竟然说的如此冠冕堂皇，硬是把银星描绘成了所有人的梦想之地，还说某一天旧土上的所有人都会去迎新过上美好的新生活。

    这不是瞎扯淡吗？

    去往银星的星际旅行需要消耗大量的时空粒子，而这些时空粒子都是产自于旧土，也可以说这个世界的整个科技树都是建立在时空活动和时空粒子之上的，离开了旧土，这个世界的科技树怕是要瞬间倒退100多年。

    在这种情况下，银星上的大人物怎么可能和旧土上的泥腿子共同分享银星呢？

    所以所谓的“银星建设计划”，只不过是银星在日常对旧土的压榨之余，觉得还不够，觉得银星的人间天堂建设速度还是不够快，所以才想方设法地用这种方式继续从旧土上榨取资源。

    至于给优秀企业的优惠，无非是将整个旧土上的优秀企业全都纳入自己麾下。对优秀的新兴公司进行招揽，这样旧土上的财团们打来打去，但是再怎么闹也不会影响到银星的利益。

    当然心中虽然充满了腹诽，但是陈涉脸上肯定不会表现出来。

    诅咒学者的光环日益强大的他，早就已经被残酷的生活给锤炼成了演技派。

    陈涉微微一笑，“能够参加银星建设计划，为了全人类的梦想，共同努力当然是一件非常光荣的事情，我义不容辞。”

    “也确实如您所说，目前隶山科技还处于幼年阶段，正在快速发展的时期，我必须把大部分的资金都用于超梦的研发以及公司的日常运转，仓促之间确实拿不出太多来支持银星建设计划。”

    “不过请您放心，我未来一定会通过各种办法，尽自己所能，为银星建设计划添砖加瓦。”

    “至于议员的事情，我当然乐意承担更多责任。这些全凭诸位前辈的安排。”

    陈涉很清楚，现在不用交钱，只是有前途的初创公司才能拥有的特殊福利待遇。等公司发展壮大之后，该交的钱肯定是一分不少，跑也跑不掉。

    但是让陈涉给银星联邦交钱，那他是绝对不愿意的。

    反抗军的目标就是打倒大财团，大财团背后站着的就是银星上的大人物。给银星大笔大笔地送钱，那不是等于在资助自己的敌人吗？

    但陈涉肯定也不能直接不交，那样的性质很恶劣。

    所以陈涉想要试探一下，看看能不能用其他的方式变相支持银星建设计划。也就是说表面上是在支持银星建设计划，实际上是在发展自己的力量。

    看起来像舔狗，实际上是反贼，如果能够做到这种程度，那就最好了。

    所以从现在开始，陈涉就要预先向其他人灌输这种理念，那就是隶山科技的总裁陈涉并不喜欢直接捐钱，而是更倾向于用各种各样不同的方式支持银行建设计划。

    刘志林很高兴。

    很显然，在他看来，陈涉确实是个非常识抬举的人，种种表态都说明了他完全支持银星在目前这一套的体系之内玩。

    既然是个听话的好孩子，那自己的这番唇舌就没有白费，以后可以多加拉拢。

    梅仑银行集团是一个金融集团，对于各大财团他们并没有明显的偏好。哪些财团能给他们赚更多的钱，他们就乐于跟哪个财团搞好关系。

    刘志林说道：“当然没问题了，银星建设计划不只是可以出钱，还有其他方式也能够出力，为建设银星作出贡献。不论何种形式，都算是尽到了自己的一份力量。”

    “既然如此，议员的事情我来安排。下个月黎明市的议会会召开常规会议。到时候会有专人通知陈总，请陈总一定要出席。”

    “到时候现场还会有很多其他的议员，陈总可以和他们好好的结交一番，更好地照顾自己的生意。”

    “对了，议会的常规会议是一个非常严肃的场合。陈总一定要注意相关的礼节，服装、浮空车，甚至是身上的一些配饰都可能影响其他人对你的第一印象，请陈总特别注意。”

    陈涉点了点头，“多谢刘总提醒，我会注意的。”

    这不就是所谓的上流社会的礼节吗？

    参加这种大型的正式的活动，如果穿的很寒酸，肯定会被人看不起。

    当然也不能穿得太花哨，太浮夸，同样会给人留下不好的印象。

    不过陈涉也不打算花太多的钱去置办行头，有些人为了撑排面，要花几百万的信用点去买高级的商务浮空车。陈涉觉得这完全是一种浪费。

    毕竟他从未打算真的在议会中拼命的往上爬，只要自己的服饰和浮空车比较得体，不会显得过于招摇，引起不必要的关注也就可以了。

第85章 完美模式的标准教学

8月30日，周五。

    陈涉在自己办公室的超梦游戏舱内准备开始制作《余烬将熄》的完美模式。

    陈涉并不打算把余烬在现实中重新召唤出来，那样会消耗很多的时空粒子。

    毕竟余烬也跟陈涉一起升级了，三级能量波动的仆从制作出来需要5个单位的时空粒子。

    虽然陈涉现在财大气粗，但是也没必要花这么多时空粒子用于制造仆从，毕竟现在他并不处于战斗状态，余烬出来之后也没有太大的用处。

    要精打计算啊！家底那都可是省出来的。

    既然余烬存在于自己的意识世界，那么陈涉就可以直接用自己的意识连接超梦，并且用于制作《余烬将熄》的完美模式。

    陈涉注意到，随着自己能量波动等级的提升，自己的意识世界在不断的扩展，精神力量也在变得越来越强大。

    之前，他对于超梦的编辑模式还一知半解，但是现在运用起来如臂使指一般简单和轻松。

    陈涉甚至隐约有一种感觉，随着自己的能量波动等级继续提升，与时空粒子的亲和程度更高，对于超梦本身的理解也会更加深刻。到时候，也许陈涉直接就可以凭借自己的意识在超梦中直接进行创造，就像他在现实中雕塑一样。

    以陈涉目前的升级速度来看，这一天也许不会太远。

    进入《余烬将熄》的编辑模式之后，陈涉能够感觉到整个世界尽在自己的掌握之中，他就像是以上帝模式俯瞰整个超梦世界。

    不过陈涉这次并不打算对关卡和场景进行任何修改，他要做的只是对怪物进行调整。

    陈涉心念一动，余烬就出现在超梦编辑器中。

    “去吧。”

    陈涉一声扔下余烬，立刻冲向他所遇到的第一个敌人，一名手拿叉的村民。

    只见村民举着草插向他直冲过来，而余烬只是轻松的一闪身。见不容发地躲过擦身而过的草叉，而后手中的短刀，准确地刺入村民的咽喉，一击毙命。

    余烬采用的招式都是最简单、最直接、最省力的招式。

    有些资深玩家，比如李云汉，虽然在解决这些怪物的时候也可以做到无伤，但是他们的动作会更加繁琐，攻击效率会更低一些。

    虽然从结果上来看，都可以无伤通关，并且时间上相差的也不会太多，可是一旦到了实战中，这种细微的差距就会被不断放大。

    因为在实战中往往都是混战，很少有纯粹的一对一单挑，而在混战的过程中，任何一个多余的动作都有可能是生与死的区别。

    更何况，攻击效率的差别也决定了在鏖战之后还能保存多少体力。

    陈涉记得，前世的军中刺刀术就是讲究如何以最简单直接、最不消耗体力的方式架开敌人的攻击并予以反击，各种花里胡哨的招式一概都不需要。

    余烬就是在一次次死亡的磨练中，凝聚了所有超梦玩家的精髓操作，从而将每一次的攻击都变成了战斗时的最优解。

    对于余烬，陈涉当然是非常满意的，在进入到三级能量波动之后，他的身体素质变得更强，各种技巧也就发挥得更加淋漓尽致。

    但是对于《余烬将熄》这款超梦中怪物的表现，陈涉是不满意的。

    他开始在编辑器中不断的尝试修改这些怪物的属性，这是给反抗军战士们准备的特训版本。

    怪物越强大，特训的效果就越好，当然前提是不能超出自身水平太多，否则一直受虐也谈不上提升。

    目前反抗军的战士们基本上都已经成功通关，对于现在的这种战斗强度已经很难对他们进行有效的刺激。

    以《余烬将熄》提升这些怪物的战斗难度，应该能够再次给反抗军的战士们造成巨大的阻碍。

    当然，这个特训版本陈涉就不打算给外部使用了，毕竟这款超梦真的可以提升人的战斗技巧。

    “先试一下，把攻击距离提高。”

    “好像没什么变化，还是一刀就躺了。”

    “那就把攻击速度和攻击频率改一下。”

    “再想办法安排一些新的招式。”

    陈涉完全没有任何顾忌，把这些怪物挨个进行魔改。

    反正有余烬的这个试金石，想要知道玩家在理论上到底能不能打赢这个怪物很简单，只要看余烬对上这个怪物的表现就知道了。

    如果余烬一刀秒杀，那就是正常难度。

    如果余烬稍微费了一些周折，那就是困难难度。

    如果余烬不但费了一番周折，自己还受伤了，那就是噩梦难度。对于一般的玩家来说，恐怕连理论上的通关可能都看不到。

    很快，陈涉给超梦中的所有怪物都调整了一个遍。原本没什么特长的增加了特长，原本有特长的继续发挥特长或者增加新的特长。

    总之把《余烬将熄》这款超梦改成了余烬自己都需要稍微费一番周折才能通过的地步。

    “就先这样吧，毕竟我也不是什么魔鬼。”

    “如果改成连余烬都才能艰难通关的状态，那种难度可能就太高了。对反抗军而言，虽然起到了打击士气的效果，但是他们也压根没办法在超梦中获得任何的训练效果。”

    紧接着，陈涉把之前余烬跟怪物战斗时录制好的画面全都保存下来，作为完美模式的标准教学。

    到时候普通玩家就可以对照着余烬的动作纠正自己的动作。

    可想而知，到时候会有很多自我感觉良好的玩家思想被完全颠覆，认识到自己仍旧只是一个小渣渣的事实。

    全都改完之后，陈涉从超梦游戏舱中出来，去超梦研发部。

    超梦研发部的员工们都在忙碌着。

    李云汉和林鹿溪尤其忙碌，他们此时正在忙着完成陈涉的要求，制作《绝境之战》的网游版本。

    陈涉对李云汉说道：“《余烬将熄》的完美模式已经录制完成了，训练模式的调整也已经差不多了，你可以试一下再做出一些细微的修改。”

    李云汉立刻来精神了，点头说道：“好的陈总，我这就看看。”

    没能亲自录制完美模式，对李云汉而言是一种遗憾。

    毕竟在他看来自己也算是《余烬将熄》的骨灰级玩家，到目前为止自己打出来的操作仍就是比较顶尖的操作。

    谁让他自己就是冷兵器战斗的高手呢。

    只可惜李云汉的工作太多，所以陈总安排了别人来录制完美模式，但也很想看看录制出来的完美模式到底是什么状态。

    不过录制的完美模式并没有直接写入到超梦之中，这需要对游戏的基本功能进行一定的改动。所以李云汉把这个工作安排给手下人去做以后，自己先进入到余烬将熄的特训版本。想要看一下这个特训版本，到底提升了多少难度。

    对于外界的普通玩家而言，《余烬将熄》的受死版已经足够让他们哭天喊地了。

    但是对于李云汉来说，受死版的难度也就那样，虽然最开始他因为不太熟悉这句孱弱的身体而遭受了一些挫折，但是很快他就适应了这种节奏，并且快速通关了。

    特训版本的难度肯定会提升，但是李云汉已经习惯了受死版的难度，想来特训版本应该也难不到哪里去。

    想到这里，李云汉躺进超梦游戏舱，重新开始了一场新游戏。

    他非常娴熟地在超梦中获取了一把武器，而后没有继续搜刮其他的道具就自信满满地冲向了第1个敌人——手拿草叉的村民。

    按照原本的打法，这个村民基本上就是白给的，玩家只要在村民举起草叉刺过来的时候，快速地向旁边闪开，跨出一大步，村民就会因为用力过猛而失去平衡。这时候只要玩家转到他的侧后方，随便给他几刀就可以解决掉。

    李云汉也打算这么办。

    只见村民仍旧像之前一样举着草叉冲了过来，李云汉非常娴熟地向旁边侧身闪开，等着村民失去平衡之后再进行补刀。

    然而，令李云汉震惊的事情出现了。

    村民的草叉刺出去之后，并没有立刻失去平衡，而是以极快的速度收回草叉，又刺收了第二下。

    李云汉惊了，还好他手疾眼快，再度勉强转动身体。让草叉在毫厘之间擦着他身上破烂的衣衫刺了过去。

    此时李云汉已经有点失去平衡，几乎没有办法进行反击了。

    但村民的攻击竟然还没有结束，草叉再一次收回并再度刺出。

    村民竟然在失去平衡之前刺出了一个三连刺！

    这次李云汉躲不过去了，一阵钻心的疼痛传来，他被草叉洞穿了身体。

    村民并没有任何停下来的想法，没有将草叉拔出，反而用草叉顶这李云汉一路向前。

    李云汉被草叉刺中动弹不得，眼睁睁的看着自己被其他方向来的敌人给收拾掉了。

    复活之后，李云汉的疑惑仍旧没有消失。

    他很想问这合理吗？

    一个孱弱的村民，凭什么可以连着刺出三下？这符合基本的物理定律吗？

    不过李云汉转念一想，这样高难度的挑战对于他来说显然是一种更强烈的刺激，随便一个路边小怪都找到了打boss的感觉。

    确实也配得上特训版本这个称呼。

    于是他学乖了，这次小心翼翼地应对村民的出招。连续闪躲三次之后，等到村民彻底无法保持平衡，这才迈步上前一刀解决。

    “难度确实提升了，不过总体而言还是更加需要耐心，技巧方面倒是没有太大的变化。”

    李云汉琢磨着这个特训版本，无非是改了一下小怪的攻击动作和攻击频率，把原本的刺一下改成了刺三下。只要熟悉之后应对起来应该也不难，无非是麻烦一些，需要消耗时间。

    当然这只是开头的一个小怪，后边那些技能丰富的boss可能会改得更加变态。

    但不管怎么说，李云汉还是信心满满地继续往下体验。

    半个小时之后，李云汉从超梦游戏舱爬了出来。

    超梦研发部的反抗军战士们纷纷问道：“特训版本怎么样？”

    李云汉呵呵一笑，“还好还好，也没有特别难，可能会对你们造成一些困扰，但是对我而言手到擒来不在话下。”

    看着他膨胀的样子，陈涉友善地提醒道：“刚才完美模式的功能已经完成了，你可以进游戏再体验一下。”

    李云汉才刚从游戏仓中爬出来，稍微有点没兴趣，毕竟在他看来所谓的完美模式无非就是做成自己这样，还能再怎么完美呢？

    就拿第一个拿着草叉的村民来说，应对的办法无非是连续闪身躲开这三下草插的刺击，然后再找到对方的破绽进行攻击。就算是完美模式，也无非是躲避的姿势更帅气一点，移动的距离更短一点而已，不会有什么本质的区别。

    不过话虽这么说，李云汉还是躺进了超梦游戏舱中，更新了一下超梦的版本，准备体验完美模式。

    完美模式也可以看成是教学模式，当玩家被怪物杀死的时候，就可以查看完美模式中的虚影与怪物战斗的影像，近距离观察各种动作期间也可以慢放或者暂停。

    李云汉故意被拿着草叉的村民杀死了一次，而后他点击查看完美模式。

    一个跟游戏中的角色完全一致的经典形象出现在李云汉的面前，而后村民拿着草叉摇摇晃晃的向他冲了过来。

    李云汉很清楚，村民的步伐踉跄，只是起到一种迷惑作用，实际上改版以后的村民，这夺命三叉一叉比一叉狠！如果刚开始没有防备的话，很容易被三连叉给叉的喘不过气来。

    当然，既然是已经录制好的完美模式，那么肯定能够比较妥善的应对。

    李云汉觉得就算对方做得不错，可能也不会跟自己有本质上的差别。

    然而下一秒钟他愣住了。

    他清楚地看到余烬只是一个闪身，在一个极其微妙的时机躲开了草叉的攻击，而后瞬间向前冲，一刀毙命。

    李云汉惊呆了，还能这么玩儿？

    说好的三连刺呢？

    李云汉自己尝试了一下想要复刻余烬的招式，结果却发现根本没那么简单。

    不是早了就是晚了。

    如果早一些闪开的话，那么村民就会很快作出反应，快速收回草叉刺出第2下，而这时候李云汉因为移动幅度比较小，后续的调整空间不大，反而很容易中招。

    而如果晚一些闪开的话，就被直接捅穿了。

    完美模式下的那个虚影，恰恰是在一个绝佳的时机闪开，让村民来不及收回草叉刺出第二下，同时又让自己不会被草叉击中，而后抓住这一个瞬间的破绽成功将对手反杀。

    “竟然还可以这样，这种应对方式是怎么想出来的？”

    “他怎么会知道在草叉的攻击动作间隙中有一个瞬间的反击机会？关键是看到了机会还能准确地抓住，这就离谱。”

    “这样一个动作如果让我来录，估计录30次能成功一次就不错了。毕竟我用的是这副非常孱弱无力的身体，很多动作根本就是心有余而力不足。想要在这种状态下做出完美的应对，这也太可怕了。”

    李云汉不由得脑补了一下，如果自己遇上完美模式的余烬，会是一种怎样的场面？

    如果双方都是同样的身体素质，那估计自己要被瞬间秒杀，完全是被吊打的命，没有任何反抗的可能。

    “看来我还真是差得远呀，跟真正的高手比起来，我的技巧还是太稚嫩了。”

    “人外有人，天外有天，我不该骄傲自满！”

    李云汉收起了轻视之意，他再度仔细观察余烬的动作，反复研究时机和动作的细节。一次次尝试，想要将这个动作给复刻出来。

    虽然一次又一次的死亡，但始终乐此不疲。

第86章 陈总专用浮空车

这次李云汉进去了很久，都还没有从游戏仓里出来，他已经完全沉浸在冷兵器战斗的巅峰技巧中无法自拔。

    超梦研发部的其他员工都有些好奇。

    怎么李云汉进去这么久还没有出来？

    这些员工对于李云汉都是发自内心的敬佩，仅次于对陈总的敬佩。

    李云汉不仅是金牌超梦制作人同时还是优秀的反抗军战士。他自己本身就有着非常精湛的冷兵器战斗技巧，是顶尖高手反抗军。战士们当然都非常崇拜他。

    而此时看到李云汉都在这款超梦中沉迷了，大家也不由得在想：加入了完美模式的超梦，到底有何样的魅力才能有这么好的效果？

    陈涉微微一笑，看来自己的目的达到了。

    他大手一挥：“立刻将加入了完美模式的特训版超梦普及给我们的所有正式员工！”

    ……

    ……

    6月2日，周一。

    陈涉跟张思睿两个人来到陈氏集团总部的高层车库。

    这个车库就在陈氏财团总部大楼上，这里专门停放陈氏财团的浮空车。

    张思睿说道：“陈总，这几台浮空车都是旧款了。而且买的时候也谈不上特别贵，基本上都在100多万信用点左右。”

    “对当时的陈氏财团来说，这几台浮空车开出去也足够支撑门面了。”

    “但是现在如果要参加黎明市议会的常规会议，这几台浮空车就有点不够看。”

    “毕竟能够参加这个会的都是黎明市里有头有脸的人物。而且会议本身又是比较正式的场合，至少要200万信用点以上的浮空车才能稍微拿得出手一些。”

    “您看我们要不要新采购一台浮空车？我们公司目前的经济状况良好。超梦和黑超梦的销量都不错，买这样一台浮空车，也算不上什么太大的负担。”

    200多万信用点的开销，对于这样一家财团来说，其实完全可以承受。

    主要还是因为这个钱不太好省。

    参加这种正式场合肯定要注重相应的礼仪。对于陈涉来说，他虽然不指望着往上继续爬，但也得保证自己能够融入到这个群体中。不能因为搞得太过随便，引人注目。

    可是话又说回来，200多万信用点陈涉还真是有点舍不得。

    主要是太浪费了。

    在陈涉看来，浮空车这种东西完全就是这个世界科技树畸形发展的产物。

    浮空车本身的原理无非是力大砖飞，通过时空粒子的高能燃料强行让一台车浮在空中。开出去的每一秒都在烧钱，从经济性上考虑完全不如地面的普通车辆以及其他的飞行器。

    浮空车之所以在这个世界大行其道，被很多财团使用，根本原因在于它满足了这些大财团的装逼需求。

    相比于不方便直接停在大楼上的飞机，能停在大楼上但噪音比较大的直升机以及不能飞的地面车辆而言，浮空车是一个兼具了便捷性、私密性、低噪音、高逼格的通行工具。

    而且能够肆无忌惮地烧浮空车燃料大把大把的撒钱，这本身也是财团实力的一种体现。

    所以各大财团为了装逼的需要，才纷纷采购浮空车，当大多数财团都有这种需求的时候，后来的财团也必须遵守这种游戏规则，于是浮空车就成为了大型财团的标配。

    而浮空车的整个产业也快速发展，大家都互相攀比以更新型，更高档，更昂贵的浮空车为主。

    可是纯粹的装逼需要值得花这么多钱吗？陈涉觉得没有这个必要。

    他必须时刻牢记自己的真实身份是反抗军，可不能真把自己当成大财阀了。

    但是就目前的这几台浮空车，开出去确实是有些寒酸了。

    陈涉有些纠结，但考虑了一下之后还是对张思睿说道：“我看看新款浮空车吧。”

    张思睿点了点头，在手环上轻轻点了几下，立刻出现了几家浮空车生产车商的销售页面。

    这些浮空车的型号，外观以及相应的参数都能够在页面上直观地体现出来。

    “陈总，浮空车因为其特殊性，所以购买时主要看三个方面。”

    “第一是发动机技术。发动机决定着浮空车的动力和性能，而且对于燃料的消耗程度也有所不同。”

    “当然总体而言，动力越强劲的浮空车消耗的时空粒子也越多。开起来比较经济实惠的浮空车，在动力方面自然也会有所不足。”

    “第二是浮空车的外观。外观设计的越漂亮越拉风、越高档，得到的认可就越多，而且一些知名浮空车品牌的经典外观是经过了时间验证的。对于其他的富豪们来说，大家都普遍认可，所以一看到这种特殊的造型就会有一种形象上的优势。”

    “第三就是浮空车的品牌了。其实这一点倒无须太过在意，只是品牌会给浮空车一些附加值，或者赋予某种精神内涵。”

    “比如藤堂集团的浮空车相对实惠，燃料消耗也比较低。所以即使开藤堂集团的高级浮空车出去，也会给人留下一种精打细算的印象。”

    “高科集团的浮空车则是充满了科技感，一般是在网络产业和高新技术方面有所建树的财团才会选择。”

    “维尔福德重工集团的顶尖浮空车是最受欢迎的。基本上在各方面都做到了极致，是最豪华的风车，也是认可度最高的，不过售价也最贵。”

    陈涉扫过这几个品牌的旗舰版浮空车发现，这些浮空车是真的漂亮，但贵也是真的贵。

    这些浮空车的造型各异，整体都是一种流线型的车体。有些车底下还带着两个小翅膀，但是那些最高档的浮空车都纯粹为造型服务，压根没有任何的翅膀或者尾翼。尽可能的在造型和空气动力学之间寻得平衡。但总体还是为了最大限度满足装逼的需求。

    这些造型都是许多设计师精心设计之后的结果，甚至有些浮空车的外壳都是用稀有金属制成的。车身发出耀眼的光泽，飞在天上的时候一定非常的拉风，非常的豪横。

    只是陈涉看着这些浮空车的价格，感觉有点肉疼。

    张思睿说的200万信用点，只是这些豪华浮空车中的中档级别。跟陈氏财团原本的那几辆浮空车相比确实很不错，但是跟那些造价最顶尖的浮空车相比就差得太远了。

    陈涉琢磨着，就算买了200万信用点的浮空车开到会场，多半还是会有点寒酸。想要保持在中等偏上的水平，怕是800万、1，000万也打不住。

    这不是更加没有性价比了吗？

    花这么多钱就为了装一次逼，也太不划算了。

    要知道黎明市的常规会议又不是经常召开。

    如果是其他的财团买了这个浮空车，还可以在谈生意的时候用一下，但是隶山科技所有的业务都要自给自足。不会跟其他的大财团有过于频繁的经济往来，一方面是避免产业被别人卡脖子，另一方面也是因为自身有太多的秘密不能暴露。

    如此一来，谈生意的情况也很少，花大价钱买浮空车就更没有性价比了。

    陈涉考虑了一下，问道：“冰原防务集团没有自己的浮空伤吗？”

    张思睿一愣，然后回答道：“冰原防务集团当然也生产浮空车，但是准确的说那不应该叫商务浮空车那都是军用的，应该叫微型空中堡垒，或者叫战斗浮空车。”

    “因为冰原防务集团主要是军工产业，他们所生产的浮空车在发动机武器系统和安全性方面肯定是最顶尖的，可以直接拿来装备企业军。”

    “但问题在于，既然注重了战斗性能，那么对于外观肯定不会特别讲究，所以谈不上很有逼格。不太符合我们这次的用处。”

    “而且这些浮空车更贵啊。”

    张思睿一边说着，一边在手环上打开冰原防务集团的战斗浮空车销售页面。

    对于冰原防务集团来说，战斗浮空车也不过是他们卖的许多武器装备其中的一种。所以并没有特殊的销售页面，而是在所有产品的列表中。

    这里面还有很多是反抗军曾经心心念念的大型攻击设备。

    陈涉看了一下，发现果然像张思睿所说，这些战斗浮空车价格更加离谱了。

    基础款的战斗浮空车都要六七百万信用点以上。而冰原防务集团在售的最高级的战斗浮空车售价则是高达1，800万信用点。这个价格跟维尔福德重工集团生产的最顶尖的豪华浮空车都几乎持平了。

    但是陈涉看了一下军用浮空车的性能，突然觉得1，800万也不是不行，还挺划算的。

    贵不贵不单纯看价格，还要看它的用途。

    常规的豪华浮空车，除了装逼之外一无是处，连出行价值都不高，但是冰原防务集团的战斗浮空车确实有战斗的价值。

    相比于常规的飞行器而言，浮空车可以看成是微型版本的空中堡垒。

    它可以在空中任意悬停，快速移动。在密集的建筑群里面作战也如鱼得水，这是一些大型战机无法比拟的优势。

    而相比于带螺旋桨的无人机直升机而言，浮空车并没有太明显的弱点，军用浮空车会用稀有金属把整个车身全都包裹起来，可以看成是在空中飞行的坦克车。

    在面对只有轻武器的敌人时，这种战斗浮空车就像是小型的浮空堡垒，占据着很大的优势。

    当然，战斗用浮空车相比于普通的浮空车而言，动力更足，装甲更厚。那么燃料箱肯定也会更大，消耗燃料肯定也会更多。

    这就像是拿民用车跟坦克去比油耗，那纯粹不是一个量级的。

    但对于陈涉而言，这也不是不能接受。

    因为这台浮空车开出去就只有两个用途，第一是参加一年也开不了几次的黎明市议会常规会议。第二就是参与作战计划，而在这两种情况下。多烧点时空粒子也没什么，反正也不是每天都在开。

    更何况这抬浮空车具备着极佳的安全性和战斗性能，万一出现点什么变故，这台浮空车也能派上用场。能够在一定程度上增加陈涉内心中的安全感。

    但是唯一的问题就是外观丑了点，跟那些漂亮的豪华浮空车显得格格不入。

    这就好像陈涉前世一堆富豪聚会，大家开的都是顶级超跑，结果你开了一辆坦克过去。

    虽然从价格上来说，你这个坦克比他们的豪车值钱多了。但是总觉得这画风有点不对劲。

    不过对于陈涉而言，这不是什么太大的问题，因为它可以魔改。

    浮空车本身并不是什么非常高端的技术，陈涉连芯片都能进行一定程度上的魔改，那么改改浮空车的外壳就更加不在话下了。

    想到这里，陈涉当即拍板：“就买这台最贵的战斗浮空车了。除了开会之外，平时万一有什么战斗爆发，也可以把这辆车拉出来。”

    张思睿有些震惊，但是转念一想，这完全符合陈涉队长的行事风格，于是就没再说什么，而是立刻在网上下单。

    ……

    黎明市外围就有冰原防务集团的野外基地，那边生产好的战斗浮空车立刻就可以运送过来。

    陈涉只是等了两个多小时，浮空车就已经送到了。

    不得不说，冰原防务集团确实是财大气粗，是用一台大型的空中货运浮空车，把这台浮空车送来的。

    这种程度的套娃陈涉也不知道要烧多少时空粒子，不过能够看得出来冰原防务集团这台浮空车的利润可不低，否则经不起他们这么造。

    张思睿和赵震两个人检查一番浮空车没有任何问题，于是愉快的交易完成。

    陈涉在总部的高层停车场内，准备对这台浮空车进行魔改。

    不得不说，军用浮空车的外观确实跟民用浮空车有着很大的差异。它有着强大的战斗性能和狰狞的外观，看起来线条分明非常硬朗。

    就像陈涉前世，装甲车和坦克都是棱角分明的，这主要是为了提升装甲的防弹效果，而豪华车品牌则是都是流线型的，为了尽可能地降低空气阻力。

    陈涉手边已经准备好了大量的时空粒子和特殊金属。

    他的目标就是尽可能的在保证浮空车防弹效果的同时，又把它改造成类似的流线型外壳，至少看起来画风跟其他的豪华浮空车保持一致。

    按理说这种改造必须是专门的设计师才可以完成，因为浮空车的外形关系到他的防弹效果和空气动力学的影响。

    目前的这种外壳，必然是许多设计师经过反复的测试和调整之后才找到的一种最佳的平衡点，至少在设计师看来达到了实用性的最优解。

    不懂设计的人胡乱修改，很可能会适得其反。

    但对于陈涉来说这都不是问题，毕竟他是创造者。

    他不需要知道那么多的原理，只要按照自己心中最正确的方式来改造就可以了。

    就像当初改造基地车的外观一样，陈涉通过时空粒子和特殊金属开始对这台浮空车的外观进行改造。

    浮空车上配备有一些武器系统，例如可以可以智能瞄准锁定敌人的车载机炮，十几枚微型导弹以及拦截导弹和干扰设备等等。

    陈涉顺手把这些武器系统也改了一下，当然说是修改，其实没有太多的改变内部结构，只是加入了一些时空粒子，增强了它们的威力。

    这种改动肯定不能批量进行，因为都是以消耗时空粒子为代价的。手搓这个行为本身就是一种低性价比的事情，但是只改造这一台浮空车的话是完全没问题的。

    陈涉尽情发挥自己的想象力，创作者给他带来的天赋，让他可以自然而然地针对浮空车的外形进行种种改动。

    终于在忙活了一个多小时之后，这台浮空车彻底改造完成了。

    陈涉稍微往后退了退，欣赏一下自己刚刚创造出来的艺术品。

    脑子里只有一个想法。“这东西竟然是我造出来的？”

    就像每次雕完雕塑之后，陈涉也会为自己的手艺而惊叹不已。只能说陈涉直到现在也没有完全适应自己作为创作者的神奇天分，自己都被自己给惊艳到了。

    改造后的浮空车不再有那么鲜明的棱角，但是也不像其他的豪华浮空车一样追求符合空气动力学的线条，而是在防弹性能和速度方面找到了一个最佳的平衡点。

    当然这个具体的外壳还受到浮空车底盘、重心、各种武器装备分布的影响，是一个综合考虑之后的结果。

    但总体而言，一眼望去就能够看到这台浮空车非常类似于顶级豪华品牌的外形。混在那些豪华浮空车品牌中，应该也不会让人觉得突兀。

    虽说外形特别，但应该也不会过于引人注目，因为它的体型要稍小一些。

    虽然从理论上来说，军用浮空车比普通的民用浮空车应该要更大。毕竟要装更多的士兵，要有更厚的装甲。但实际上豪华的民用浮空车普遍比均用浮空车还要大上两圈。

    因为豪华的浮空车为了满足装逼属性，就像陈涉前世的加长版豪车一样，富豪们追求的是在浮空车中有宽敞的空间，恨不得能躺下睡觉。

    所以陈涉改完之后，这台军用浮空车比那些民用的顶级豪华空车要小了一圈儿。

    这样一来既不会过分显眼，也不会显得太过寒酸，应该能够完美融入现场。

    等参加完了会议之后，这台浮空车还可以作为战斗装备直接扔给反抗军去用。

    陈涉觉得自己的作品相当完美，现在就等黎明市议会的常规会议正式召开了。

第87章 议员的议案

6月5日，周四。

    陈涉坐上自己刚刚改造完成的浮空车，准备前往黎明市议会参加常规会议，而张思睿则是友情客串司机和保镖。

    张思睿本来想让陈涉把李云汉也带上，毕竟万一到时候真的打起来还能有个得力的帮手，但是陈涉拒绝了。

    黎明市议会可是在黎明市的内城区，防卫力量十分强大。真出点什么事情别说李云汉了，就算把他们这支反抗军的所有人拉过来也都不够看。

    所以在这种情况下，出点小事不需要打，出了大事打也打不过。

    既然如此，还不如低调行事，带个司机也就够了。

    陈涉已经提前做过了功课，黎明市议会是一个占地很大的建筑，议员们的常规会议是在中央最大的一座大楼上进行的，而所有的浮空车都不能进入核心区域。

    当然在进入核心区域时也不能携带武器。

    陈涉的浮空车装有武器系统，但这也没什么大不了的，因为其他来参加的议员浮空车上肯定也有枪支和其他武器，反正这些浮空车都无法进入内部区域，只能在外围的停车场等待。所以有没有武器系统倒也不是特别重要，没有人敢在这种地方动粗。

    张思睿上手开了没两分钟，就赞叹道：“陈总，这台浮空车开着好爽。”

    “动力太足了，我真的忍不住想要飙一下。”

    陈涉赶忙说道：“冷静，不要引起不必要的关注。等之后到了荒野上，你想怎么飙就怎么飙，没人拦着你。”

    张思睿点了点头，“好吧，不过这台车的操控性和速度都太完美了，再加上强大的武器系统。简直就是如梦幻一般的存在。”

    “如果能够量产，给反抗军战士们每两三个人都配上一辆，那就厉害了。”

    陈涉微微一笑，“放心，那一天应该不会太远。”

    张思睿的职业是神枪手，基因与机械途径。所以天然也对车辆驾驶有着很高的天分，是天生的车神，比普通人更容易达到人车合一的境界。

    张思睿此时的感觉就像是一个赛车手摸到了顶尖性能的专业赛车，那种激动简直是难以言表。

    他能够想象着自己一脚油门下去，这台浮空车立刻像是火箭升天一般，迅速地在摩天楼宇之间飞跃穿过。而后在一个灵巧的转弯，躲开追击而来的飞弹，并快速地予以反击，将敌方的浮空车击落。

    当然，这都只是存在于张思睿脑海中的幻想，此时他们正在离开卫星城周边区域，进入黎明市。

    里边对浮空车是有明确限速的。

    到了内城区，对浮空车的速度限制会更加严格，要是敢在城市里胡乱飙车的话，立刻就会有DCPD的警察当场截停。

    虽然在黎明市的外围边缘地区，DCPD不怎么管事儿，但是在内城区他们的效率非常之高。

    终于，前方出现了黎明市议会的总部。

    这是一座气势恢宏的建筑群。因为黎明市的议会就代表着黎明市最高的执政力量，各种大财团的高层基本上都在黎明市的议会内有着重要职位。所以黎明市议会的建筑，自然成为整个城市中最为气派的建筑。

    按照引导，张思睿操控着浮空车在议会外围降落。

    这里可以看成是引导和接待区，所有的司机和随行人员都必须和浮空车一起留在这里，只有议员本人才能在工作人员的带领下，在不携带任何武器的情况下进入议会内部大楼。

    当然，在陈涉看来这种安全措施也没什么卵用。因为这个世界是存在超凡力量的，如果一名议员本身就是6级能量波动或者更高的强者，即使他身上没有任何武器，也可以在瞬息之间把其他议员给杀的一干二净。

    议会总部内部虽然也有防护系统，但是在高等级的强者面前，这点防卫力量还是不太够看的。

    不过总体而言，大部分大财团的高层没有等级这么高的强者，而即使有也不会干出这种鲁莽的事情。因为这等于是在向整个旧土上所有的大财阀宣战，只要不是疯了，应该干不出这种事。

    这种安保措施主要还是为了防止外部的一些势力进行渗透，比如某个大财团想要买凶杀人或者时空骑士团想要搞件大事，这种安保措施可以尽可能地将危险挡在外面。

    陈涉从浮空车里出来，发现其他的议员也在纷纷停车。

    不同级别的议员有不同的停车区域。二级议员的数量最多，停车区域也最大。

    而那少数的几个首席议员，甚至可以直接将浮空车开到大楼楼顶。

    只见各种豪华的浮空车，此起彼落。一个个身穿华服，努力保持优雅气质的议员从浮空车上走下来。偶遇到其他议员之后，就立刻上前打招呼，满脸堆笑，一片其乐融融的景象。

    这个世界的科技比较发达，所以只需要看对方一眼，立刻就能查询到对方的资料，知道对方是哪家公司的老板。

    如此一来也无需再交换名片，只需要上前寒暄两句，称赞一下对方的事业，交情就算是初步建立起来了。

    到时候说不定某个合适的契机，这个人情就能用得上。

    陈涉扫了一眼停车场内的浮空车，觉得自己的这台浮空车真的是恰到好处。看起来不会太过寒酸，同时因为体型不大，所以也不会特别显眼。

    当然，陈涉浮空车的造型是独一无二的，毕竟是他自己魔改之后的结果，但是对于其他人来说，也不太看得出来。

    因为这世界上的浮空车，品牌和型号太多了。这些富豪又不可能整天盯着浮空车研究它的型号和品牌，只能是通过外观进行大致判断。就算看到陈涉的这台浮空车，第一反应也会觉得这是一个不太常见的型号。

    陈涉刚刚下车没多久，就听到一个惊喜的声音说道：“咦，这不是陈老板吗？”

    陈涉转身一看，发现吴一粟也刚从浮空车上下来。

    此时的吴一粟看起来跟之前已经有了很大的变化，他穿着一身正装，看起来红光满面，精神焕发，浮空车应该也是新买的，看起来颇为气派。

    吴一粟的发展轨迹跟陈涉完全不同，他在自家酒吧火起来之后，就顺利拿到了不少融资，并且快速地在黎明市的内城区开设了几家分店，个人的资产快速膨胀起来。

    之前吴一粟曾经找过陈涉，问他想不想成为二级议员，到时候在议会内也好有个照应，结果陈涉拒绝了。

    主要是当时陈涉完全没有类似的想法，只想尽可能保持低调，但是没想到没能保持住。

    吴一粟笑着说道：“陈老板你不厚道啊！我之前跟你商量一起进黎明市议会的事儿，你一口就回绝了，说自己连考虑都没考虑过，那现在又是怎么个情况？是准备给我一个惊喜吗？”

    陈涉沉默了片刻，“这个事情，主要还是计划赶不上变化。”

    吴一粟笑了，“行行行，总之你能来黎明市议会是件好事，这样咱俩也能互相有个照应。走吧，咱们赶快入场吧。”

    两人朝着会议现场走去，路上又遇到了一些其他的议员。

    吴一粟非常热情地上去跟众人打招呼，其他的议员也非常礼貌的跟他互相寒暄。

    不过很显然，这些议员还是对陈涉更感兴趣。

    从这个通道进入的，基本上都是二级议员，大家的地位差不多。但是彼此之间也有所区别，资产的多少，地位的高低，人脉是否广泛，又或者处于何种产业，这些都会影响互相之间的评价。

    吴一粟只是开酒吧的，在这个交际圈子里确实是不太受重视的那一种。

    但是陈涉就不一样了，不论是之前的《余烬将熄》，还是后来的《另一种可能》都引起了广泛的关注。

    第一款超梦证明了隶山科技在超梦产业内强大的研发实力，完全可以跟长夜娱乐集团相媲美。第二款超梦则是意味着隶山科技得到了某些高层大人物的欣赏和认可。

    隶山科技就像是黎明市正在冉冉升起的一颗新星，这些议员们当然都巴不得能跟陈涉打好关系。

    只是对于陈涉而言，实在是有点心累。

    我可是反贼呀。

    你们最好还是离我远一点，否则到时候被我牵连，可是要全家满门抄斩的。

    但是他也没什么办法，只能保持微笑，跟这些人简单客套一番。

    进入黎明市议会的内部大楼之后，众人来到常规会议的大会场。按照自己被安排的座位依次落座。

    这个大会场极其宽阔和大气，内部的装饰也非常华美。整体是一个扇形结构，最内部是几位首席议员的席位，再往外则是一级议员和二级议员的位置。

    很显然，越靠里的座位意味着地位也越高。

    陈涉本来想随便找个角落苟一下，跟吴一粟坐在一起，快速地走个过场，等会议结束结果发现这些座位都是定好的。他的座位在二级议员的第一排，吴一粟的座位则是在最后排。

    陈涉不由得有些蛋疼，因为对他来说这个位置有点过于靠前了。

    坐在他前面的首席议员和一级议员加在一起也就不到100人。

    但陈涉也没办法，只能走到自己的座位坐下。

    本来陈涉以为自己在议会中不会再遇到其他的熟人了，结果刚坐下没多久，就听到一个惊喜的声音。

    “大师？您怎么来了？”

    陈涉转头一看，发现苏知用正面带惊喜的看着自己，眼神中满是崇拜。

    苏知用正好就坐在他旁边的位子。

    “没办法，人生总是会充满一些不必要的应酬。”陈涉稍稍地叹了口气。

    苏知用深表赞同，“对呀，大师我也想说。其实我一点都不想来参加这个会，但是又不能不来。”

    “每次常规会议都会有很多的议案，一个一个对下来，烦都烦死了。关键是有些二级议员也会非常没有情商的提出一些议案，但是黎明市议会的规定又要求所有议案都必须经过表决。所以每次例会都要开上好几个小时。”

    苏知用显然也是闲得非常蛋疼，他就差在自己脸上写上“我不想来”四个大字了。

    既然对整个会议的议程都完全不感兴趣，苏知用也就只好跟陈涉聊天，想着能够稍微拉近一下自己跟大师的感情。

    说不定大师一高兴就传自己一招半式，让自己对超现实主义流派的理解更加深刻呢。

    果然，议员会议如苏知用所说的一样进行，议员们提出各种议案，而后进行讨论与表决。

    当然，越是高级议员提出的重要议案，讨论的时间也会越长，有些首席议员提出的议案，可能会引发几个首席议员之间的争论。在讨论一两个小时仍旧没有结果之后，这个议题会暂时搁置，等下次会议再继续讨论。

    这是因为高级议员们大部分都代表着各自的财团利益。而这些大财团之间的利益是互相有冲突的，某个议案能否通过往往是多方力量决力之后的结果。

    至于普通的一级议员乃至于二级议员的议案，可能只是做一个两三分钟的简单汇报和表决就通过了。

    虽然从规则上来讲，每一名议员都可以在议会中提出自己的议案进行讨论，并且经过议会的标准程序之后将议案推行下去，但是绝大多数讨论还是在首席议员之间进行。普通的议员，尤其是刚加入的二级议员，基本上不会提出议案。

    因为大家也都不蠢，能进入这个圈子的人至少都是有钱的富豪阶层，他们很清楚自己在整个议会体系中所扮演的角色。作为一个小杂鱼却提出没有价值的议案，占用所有人的宝贵时间，等于同时得罪了整个黎明市中的高层人物，以后还能有好果子吃吗？

    大家来黎明市议会是为了更好的发财，不是来作死的。

    所以虽然理论上来说，每个议员都能提出议案，而且议会的议事流程设置的相对繁琐，但每次议会常规会议的时间还是基本上比较合理的，几个小时就可以结束。

    除非是出现一些有重大争议的问题，到时候就要召开特别会议，这些议员们可能要做好准备，在议会里一讨论就讨论好几天。

    对于陈涉而言，他没打算提出议案。毕竟他的目标就是保持低调，在所有议员面前发言和抛头露面，不符合他苟起来的宗旨。

    首席议员都是各大财团的关键人物，之前把陈涉拉进议会的梅伦银行集团的刘志林也在其中。

    陈涉简单地听了几个议案，很快就跟苏知用一样，彻底失去了兴趣。

    这些大财团讨论的问题，虽然表面上听起来冠冕堂皇，而且确实是有利于黎明市发展的核心问题，但仔细思考一下就会发现，其实他们无非是在变着花样的给自家的财团争取利益。

    例如刘志林希望黎明市应该进一步放宽对于小额贷款的限制。声称此举有利于刺激黎明市的经济发展，让更多的普通人能够获得好的资金周转，但实际上无非是为了放出更多的贷款，获取更多的利益。

    做金融信贷的人总是喜欢把自己的行为描述的像是在做慈善，但实际上还不是盯上了那一笔不菲的利息。

    其他首席议员提出的议案，基本上也都与自家的产业有直接或间接的关系。

    但这种现象并不会让其他人觉得奇怪，大家反而觉得这是一种非常合理的现象，毕竟成为议员本来就是为了让自己的财团获得更好的发展机会。

    既然自家财团在相关领域内生意做得很大自然，意味着自己对相关领域比较了解，既然比较了解，那么提出议案不是顺理成章的事情吗？

    至于一些陈设比较关心的问题，这些议案完全没有涉及。

    比如藤堂集团的基地被干掉之后，有没有发现敌人的线索？这些议员们知不知道藤堂集团正在进行的奈落计划？藤堂集团的基地被端掉之后，黎明市的力量必然经过一次再分配。一些产业和市场到底会被哪几家公司所吃下？

    这些问题一概没有讨论，甚至完全没有提起。

    想了想倒也很正常，毕竟这个常规会议有很多二级议员在场。这些核心问题恐怕是只有那些首席议员才会偷偷地在一个保密的场合互相讨论，并且给出某种对策。

    成为二级议员，只不过是获得了一块敲门砖，可以进入这个圈子。但是想要真正对黎明市的发展施加影响，至少要做到一级议员，而想要真正掌握黎明市的一些秘密，获得比较大的实权，就必须成为几名首席议员其中的一位。

    当然，成为黎明市的首席议员之后，还可以继续往上爬，比如爬到北部联邦区议会，再爬到旧土议会最后爬到银星联邦高级议会。每走一步所获得的权利都会获得指数级的提升。

第88章 黑超梦任何时候都要打击

这会开得让陈涉昏昏欲睡。如果不是他已经是三级能量波动的超凡者，精力极其充沛，此时估计已经止不住地哈欠连天了。

    前面几个首席议员提出的议案，陈涉都没什么兴趣，而且跟隶山科技关系也不大。

    就在这时，陈涉突然听到一个女声说道：“我们微木科技集团提出的议案是‘外围城区改造计划’。”

    “目前黎明市的发展非常不平衡，大量的投资都被消耗到了内城区内，城区在本身建设条件和基建水平已经很高的情况下，每年仍旧投入大量的资金进行翻修。一些建了没几年的楼，又被扒掉重新盖成更高的高楼，一些地段的地价每年也都水涨船高。”

    “而反观黎明市的外围城区乃至各大卫星城，许多街区其实已经年久失修，急需翻新，而当地的客观条件以及治安水平也十分堪忧。”

    “这些地方却长期得不到财政拨款，也没有公司愿意进行投资建设。”

    “为了更加促进黎明市的全面发展，我们微木科技集团愿意发起这个号召。我们会起到带头作用，先拿出10亿企业联合债券，对黎明市外围城区的几个重点区域进行建设，希望以此能够带动大家对黎明市、外围城区，以及各大卫星城的建设热情。”

    “此举不仅是要改变黎明市外围城区落后的面貌，也可以促进各区域的经济发展交流。”

    这番发言引起了陈涉的注意。

    因为从发言的内容上来看，这个‘外围城区改造计划’好像确实是一个对普通人好处很多的计划。

    当然，如果用诛心之论，也可以说微木科技集团是在搞圈地，想要通过大范围的经济投资，增加自己对特定区域的控制权。

    但问题在于黎明市外围的这些区域，本来就是没什么人愿意去投资的烂摊子，环境差、治安差、消费能力弱，基础设施也不行。如果大财团在这里投资就能圈地，那其他的大财团为什么不做呢？无非还是无利可图。

    所以这个发言倒是相当良性的，不像大财团的高层会说出来的话。

    对于微木科技集团，陈涉当然也知道它是旧土上顶尖大财团中，唯一一家以东方人为主导的财团。业务范围比较广泛，但主要是集中在高科技和军工产业。

    以微木科技集团的实力，完全可以跟冰原防务集团等顶尖财团掰一掰手腕。

    而在看到这位年轻的首席议员的名字之后，陈涉不由得看了苏知用两眼。

    因为这位非常年轻并且充满一种知性气质的女性首席议员叫苏敛容。

    一看这名字就知道，肯定跟苏知用沾点关系。

    陈涉不由得想到，之前苏知用被她姐姐限制在家里不能出门。

    本来陈涉就知道苏知用身份特殊，毕竟他每次来体验店的时候都有保镖在外面跟着，但没想到他的来头竟然这么大。微木科技集团的当家人就姓苏。

    也怪不得苏知用年纪轻轻就被迫成为黎明市的二级议员。

    像吴一粟这样的底层小商贩，不断摸爬滚打，而且是赶上了绝佳的机遇，才能勉强摸到一个二级议员的位置，开会只能坐在最后排默默地旁听一下。而苏知用一门心思搞艺术，对这些事情毫不关心，却可以直接成为地位最高的二级议员。

    只能说人和人之间的差异就是这么大，有些东西生下来的时候没有，以后也就不会有了。

    其他的几位首席议员互相看了看，而后微笑着说道：“微木科技集团有这样的想法很好，我们同意。也希望其他的议员们能够踊跃参加和支持这个‘外围城区改造计划’。”

    “不过……”

    “银星建设计划开始在即。虽然这两个计划都是为人类的幸福生活作出贡献，但是孰轻孰重大家心里还是要分清楚。”

    陈涉不由得心中感慨，这群老狐狸。

    很显然他们没什么好的理由反对外围城区的改造计划，但是他们也没有任何动力掏出真金白银来参加。

    既然如此，那就让这个议案通过，其他的议员愿意傻呵呵地出钱出力的，那就去改造外围城区吧。

    但是要提醒一句，改造外围城区肯定也是需要耗费大量资源的，而这些资源其实同样可以拿来参加银星建设计划。

    同样都是花钱搞建设，到底是花钱砸在一些穷鬼和流浪汉居住的外城区呢？还是上交给银星去支援银星的建设呢？

    大部分人应该都能做出明智的选择。

    这也是这个世界的一种怪现象了，其实同样的资源拿来改造旧土上那些不宜居的荒野，成本可能比改造银星要低得多，毕竟光是用许多的运载火箭消耗大量的能源把这些物资运到银星，就已经是一种严重的浪费了。

    但是有钱人从来不会这样思考问题。

    就像陈涉前世一样，明明地球上还有大片的荒漠和贫瘠的戈壁等等可以开发的区域，但是有钱人们就是一门心思地想着去火星上搞建设，完成全人类移民火星的梦想。

    毕竟前者那叫扶贫，无利可图、纯烧钱，资本家们才不会去干。

    而后者则是可以美其名曰叫做为了全人类的未来和梦想，在这个过程中是有利可图的，可以拿到大把大把的资金，也可以为自己博取一个好的名头，比如说被人们称作人类希望之光之类的。

    只不过这个世界的人们显然做得更加过火，全部有钱人都已经默认了这种潜规则，甚至将它明面化了。

    苏敛容代表微木科技提出的旧城区改造计划，顺利地通过了决议，但是到底能获得多少人的支持，可就不一定了。

    上午主要是讨论首席议员们提出的几个大的议题，这些议题讨论结束之后，差不多也就到中午了。

    众人到议会总部大楼的休息区吃过午饭，又进行了简单的休息之后，下午继续进行议程。

    而下午就轮到一级议员和二级议员们提出议案了。

    这些议案就更是没什么可说的了，基本上都是一些很小的议案。因为这些议员们也很清楚提出大的议案又不可能被通过，还显得自己很唐突。

    苏知用听得直打哈欠，突然，他想到了什么对陈涉说道：“对了，陈老板。《另一种可能》黑超梦的事情你应该早就知道了吧。”

    陈涉点了点头，“嗯。”

    何止是早就知道，这事儿，完全就是陈涉自己干的。

    苏知用压低声音说道：“但是最近好像出现了一些声音，说黑超梦是隶山科技自己做的。”

    陈涉被吓了一跳，不由得一挑眉，“谁说的？简直荒谬。”

    他差点以为是哪个环节泄密了。

    这事儿如果真的被捅出去，那就出大问题了，毕竟一家超梦公司，好端端地干嘛要做自家的黑超梦，根本没有道理啊！

    如果这事儿真的被实锤了，那肯定要引起其他大公司的严重怀疑。

    陈涉快速地在意识世界中看了一眼，发现关注度风险确实有了轻微的增长，但是并不算特别明显。可以见得这些大公司也只是有所怀疑，并没有实锤的证据，否则关注度风险不会只增长这么一点。

    苏知用解释道：“我也觉得很荒谬，隶山科技出于什么动机会去制作黑超梦损害自己的利益呢？”

    “我觉得大部分人应该都跟我是一样的看法，认为这是无稽之谈。”

    “但是提出质疑的这些人也振振有词。他们说，正常黑超梦出现至少要三五个月以后，而《另一种可能》这款超梦出现得太快了，按理来说，那些街边小作坊的黑客应该破解不了这么快才对。”

    陈涉不由得陷入了沉默，这个质疑倒是也有点麻烦。

    因为这个世界的网络版和实体版超梦确实都是经过加密的，那些黑客就算想要破解也要花费一定的时间，而《另一种可能》这款超梦没有很火，过了没多久就出现了黑超梦，这件事情也确实有些可疑。

    其实这主要还是因为陈涉第1次做黑超梦，一些细节上没有处理得特别到位。

    这件事情必须弥补一下，否则终究是个隐患。

    虽然对于大部分人来说这都是无稽之谈，但是万一再出现一个类似于藤堂裕贵的人物，盯住了这个疑点，并且对隶山科技展开了深入的调查，那岂不是麻烦了吗？

    但是怎么去弥补呢？黑超梦都已经通过各种渠道卖出去了，陈涉又不能让时光倒流，把这些黑超梦给收回来。

    突然，他灵机一动想到了对策。

    很快一级议员的发言也全部结束了，轮到二级议员提出议案了。

    二级议员虽然数量最多，但绝大多数都不会提出议案，毕竟他们也很清楚地知道自己的地位。他们来这里主要就是打酱油混个脸熟，哪好意思提出过于复杂的议案，占用那些大人物的时间，那不是破坏自己的人缘吗？

    所以，第1排的二级议员们只有一位站起来提出了一个简单的议案，就没有再站起来的了。

    陈涉就坐在第1排，很快就轮到了他。

    苏知用本来以为陈涉不会提出任何议案，却没想到陈涉站起身来，说到：“各位尊敬的议员先生，我有一个议案想要提出。”

    “我希望能够加大力度打击黎明市的黑超梦产业！”

    “大家应该也知道《另一种可能》这款超梦是凝聚了我们制作人和全体研发团队的心血。可是在上线之后没多久，竟然街头巷尾就出现了黑超梦。”

    “本来我计划得很好，这款超梦在初期可能热度不佳，但是在大家意识到它的优秀之处以后一定会迎来暴火，也就是说我本来规划的销量是在超梦发售之后的一个半月到三个月左右的时间内大幅增长。”

    “而之后的半年时间都是这款超梦的销量上升期，也是我们隶山科技的主要利润增长期。”

    “可万万没想到，我们黎明市的黑超梦产业竟然已经猖獗到了这种程度，在这款超梦发售之后不久就有大量的黑超梦在街头巷尾出现了。这直接导致我们的这款超梦在销量大幅增长的黄金时期，受到了沉重的打击，让我公司蒙受了沉重的损失。”

    “这些黑产业不除，超梦产业乃至于文化产业，谈何发展？所以我恳请各位议员能够通过这个议案，深入打击黎明市的黑超梦产业。这不仅是为了超梦产业的利益，更是为了保护大多数黎明市的市民能够免受黑超梦的困扰。”

    在诅咒学者光环的效果下，陈涉这一番话说得掷地有声、义正词严。

    能够明显感觉出来现场的不少议员都在纷纷点头。

    在他们看来，陈涉提出这个议案合情合理，毕竟隶山科技确实是受到了黑超梦的严重影响，黑超梦卖得越火，隶山科技蒙受的损失就越大。

    而且，从公司利益的角度，黑超梦对于黎明市的发展确实也是一个阻碍。

    黎明市原本没什么像样的超梦产业，现在好不容易有了隶山科技这颗冉冉升起的新星，还是要呵护一下的。

    长夜娱乐集团在中央联邦区贡献的大量税收让人很是眼馋，如果隶山科技能够得到很好的发展，那么就能给黎明市带来非常丰厚的税收。

    至于黑超梦呢，一方面黑超梦又不会缴纳任何税收，还有一定的安全风险，容易引发各种各样的脑死亡事件。

    不论是从经济利益还是从道义方面来说，黑超梦产业确实都应该打击。

    而且这个产业打击起来也没那么困难，无非是请DCPD的警员们深入到街头巷尾，捣毁一些黑超梦的生产作坊就可以了。

    几名首席议员互相看了看，由刘志林开口说道：“这个议案非常好。击中了黎明市现在一个亟待解决的核心问题。我们都持支持意见，大家快速地进行一下表决，如果没有其他问题的话，这个议案就顺利通过了。”台下的一级议员和二级议员虽多，但基本上都是充数的，他们做出投票主要也是看台上那几位首席议员的态度。

    现在首席议员都点头了，大家自然也都大部分投了赞成票，让这个议案能够顺利通过。

    而在陈涉的一番表演之后，原本少数怀疑隶山科技自己在偷偷生产黑超梦的人也打消了这种怀疑。

    “这样一看，黑超梦确实根隶山科技没关系啊，我之前竟然还怀疑来着，现在想想这种想法是有点蠢。”

    “对呀，按照陈总说的，《另一种可能》这款超梦的销量爆发期本来就定在一个月到半年，这个时间点这款超梦的销量表现也大致符合陈总的预期。陈总难道是脑子进水了吗，会在这个关键节点安排黑超梦？是嫌自己赚钱赚的太多了吧，这根本不合理。”

    “是啊，陈总这番话言辞恳切，看起来黑超梦确实对他们公司的利润造成了巨大影响，让他痛心不已。”

    “这样说来，有可能是因为隶山科技是一家新兴公司，加密技术不过关，或者是我们黎明市出现了一个技术能力很高的黑超梦作坊团伙。看起来打击黑超梦产业确实是势在必行了。”

    陈涉坐下之后快速地看了一眼意识世界中的钟摆——关注度风险又降了下去，不由地暗自夸了自己一句。

    我可真是个小机灵鬼。

    这样一来，隶山科技自己制作黑超梦的嫌疑应该是被洗掉了。

    当然，以后黑超梦该制作还是制作，只是进黑超梦的渠道要更加小心，不能被抓到把柄。

    至于黎明市其他的黑超梦作坊，那就不好意思了。洗刷自己的嫌疑，只能请这些小作坊去死一下了。

    当然，这个议案虽然通过了，但是也不可能一下子就把黎明市的所有黑超梦产业全都连根拔起，那根本不现实。

    因为黎明市议会和DCPD根本无法对整个黎明市进行全面有效的管控。有大片的治安不佳的区域，DCPD根本都不想深入进去，在这种条件下想要彻底绝禁黑超梦，根本就是一件不可能的事情。

    顶多也就是捣毁几个大型的黑超梦制作窝点，市面上肯定还会有黑超梦流通，只是数量会减少一些。

    会议继续进行，还有其他的二级议员要发言。

    只不过越往后排，提出议案的二级议员就越少，提出来的议案也越简单，会议的进程陡然加快。

    终于所有议案全部结束，系统已经自动将这次会议的内容形成保密资料发送给各位议员，叮嘱他们要注意保密，一旦泄密是要承担相应责任的。

    苏知用打了个哈欠，“终于结束了。”

    陈涉虽然没说什么，但也感同身受，觉得这样整整一天连续开几个小时的会，确实非常难顶。

    关键是讨论的大部分的议题，对他而言都没什么意义。

    不过这一趟也不算是白来，消除了一个隐患，应该能够进一步降低大财团对自己的关注度。

第89章 意料之外的突然袭击

会议终于结束了，陈涉和吴一粟两个人一起离开。

    至于苏知用，他作为微木科技集团的公子，当然不能跟这些普通的二级议员混在一起，有专人专车对他进行保护。

    陈涉跟吴一粟两个人来到停车场，在看到陈涉的座驾之后，吴一粟有些惊讶。

    “陈老板怎么说你也是堂堂的二级议员了，怎么还开着一辆没见过的杂牌浮空车呀？”

    “不过话说回来，你这浮空车造型还挺别致的，就是块头太小，看起来不够气派。”

    陈涉呵呵一笑，“没事，够用就行。”

    吴一粟刚打算离开去自己的浮空车，突然他眼前一亮，快步向旁边的一名议员走了过去。

    只见吴一粟上前点头哈腰的跟这名议员打招呼进行了自我介绍，而后才退了回来。

    陈涉没问，但是吴一粟主动说道：“陈老板，那个就是黎明市的一级议员张博士，他自己开着一家中型的基因研究公司，在黎明市也算是相当有名的人物了。”

    “我虽然是开酒吧的，但是这种跟生物基因工程有关的公司还是要多结交一下，说不定未来有合作的机会。”

    “陈老板你需要结交吗？我可以想办法帮你引荐，多个朋友多条路嘛。”

    陈涉微笑着摇了摇头，“不用了。”

    两个人又简单地聊了两句，这才各自登上浮空车。

    张思睿这个司机已经等的有点不耐烦了，看到陈涉上车之后，一边启动浮空车，一边说道：“这会开的时间可真长，不过这边的自助餐不错，我还成功地蹭了顿饭。”

    “会上有没有什么劲爆的消息？”

    陈涉想了想，“没有。”

    其实这里面唯一让陈涉有些感兴趣的，就是微木科技集团提出的那个外围城区改造计划。在陈涉看来，这算是一个唯一跟人事沾边的议案了。

    但是这个议案跟隶山科集团也没什么关系，陈涉顶多也就是稍微投点钱把体验店周围的环境给改造一下，借着这个计划的机会发展一下隶山科技的势力。

    张思睿也没多问，他对于这些事情也不太关心，脑子里只想着如何搞事和战斗。

    一辆辆浮空车快速升空，准备离开黎明市的议会总部各回各家。

    陈涉注意到，那个张博士的浮空车就在自己前方。

    这些浮空车飞得都不快，毕竟在黎明市的内城区对浮空车有严格的规定。

    野蛮地横冲直撞肯定是不行的，大家都斯斯文文的，非常优雅。

    远远看去，一辆辆浮空车在空中漂浮着，还有些莫名的整齐。

    “基因技术倒是也可以考虑一下，只是对于隶山科技而言，这些事情都得亲力亲为，不能求助于他人。”陈涉在心中默默想着。

    基因技术确实是一个非常常用的技术。

    虽然这个世界的超凡力量有5种不同的途径，25种不同的职业，基因途径只是其中最普通最低端的一种途径，但是几乎所有职业都与基因工程存在一定程度的关联。

    哪怕是灵能与通感途径这种纯粹依靠精神力量的途径，往往也会注射一些最基础的基因药剂，用于增强自身的基本素质。

    如果身体太孱弱的话，有可能无法承受强大精神力量给自身带来的负担，所以基础的基因药剂，也是至关重要的。

    它有点类似于一个打基础的阶段，基础打得好之后才能走得稳。

    所以，一些初级的基因药剂，虽然不能给人带来根本性的变化，但是可以有效的提升人体在各方面的潜力，像这种优秀的初级基因药剂，也能卖到很高的价钱。

    在基因改造方面，黑伞集团毫无疑问是整个旧土上走的最靠前列的。

    不过黑伞集团的总部在西大陆，也就是西部联邦区。在黎明市并没有分公司，只有销售渠道，所以黑伞集团在黎明市的势力并不算很大。

    黎明市也有一些其他的基因公司，例如张博士的基因公司，同样占有一定的市场份额。

    陈涉琢磨着，如果时机成熟，自己也可以尝试着看看能不能搞出来基因药剂，想办法给反抗军的战士们全面提升一下基础素质。

    就在他看着浮空车窗外的风景自由畅想的时候，张思睿突然说道：“陈总小心，有情况！”

    原本张思睿处于正常驾驶的状态，在他提醒的同时右手的接口已经接入到了浮空车。全面接管了这辆战斗浮空车的驾驶，完全关闭了驾驶辅助系统。与此同时，浮空车上的安全带也突然弹出，瞬间将陈涉固定在座椅上，牢固得就像是一个捆扎结实的粽子。

    浮空车的安全带本来就比地面的车辆甚至地面的赛车更加复杂，固定效果更好。战斗用浮空车就更是如此，必须确保乘客被牢牢地固定在座位上，哪怕死也要死得安详。

    陈涉不由得一惊，他看向前方。只见不远处的大楼后面突然有几辆普通的浮空车快速升起，以极快的速度撞向前方那些议员们的浮空车！

    这些突然袭击的浮空车，显然是有备而来。议员们的浮空车在仓促之间根本来不及作出反应，就被这些浮空车给直接撞了上去！

    一连串的巨响、猛烈的撞击之后，这些相撞的浮空车全都摇摇欲坠，向下摔落。

    其中张博时的那辆浮空车被撞得最惨，第一个向下方地面坠落。

    而在坠落的瞬间，浮空车直接被摔得变形，撞击他的那台浮空车也被摔在不远处。

    但是自杀式袭击的那台浮空车中突然出现了大量黑色的时空物质，将张博士的那辆浮空车给完全包裹起来，瞬间吞噬！

    眼瞅着也有一辆浮空车向自己撞来，张思睿一脚油门，这台战斗用的浮空车立刻爆发出极其强大的瞬时速度，直接将这台浮空车给甩在了身后。

    能够明显看出这台自杀式袭击的浮空车在空中停顿了一下，显然是愣住了，想不通为什么这次撞击撞到了空气上。

    但它很快反应过来，调整车身姿态，再次向这台浮空车进行撞击。

    张思睿不由得皱起眉头，他操控着浮空车在空中，连续几个快速的变向，把对方给遛得团团转。

    事实上，陈涉的这台浮空车外壳经过特殊加固强度，强度甚至比冰原防务集团的军用浮空车还要高。就算这台普通的浮空车撞上来，陈涉这台浮空车也不会坠落，顶多是外壳有些凹陷。

    但是对于张思睿来说，如果能被对方给撞到，那显然是对自己的一种侮辱。

    “陈总，反击吗？”张思睿问道。

    他没敢贸然地直接使用武器反击，虽说这台浮空车上。加强版的机炮和微型导弹。但这毕竟是在黎明市的内城区，距离黎明市议会的总部大楼还没走出去多远，万一开火误伤了周围的平民或者建筑，可能会非常的麻烦。

    陈涉立刻说道：“反击！”

    事到如今，纠结那些事情根本没有意义，这袭击都已经贴到脸上了，现在不还击难道等着这些人干掉更多的议员，把矛头全都对准自己的时候再还击吗？到时候只会造成更大的混乱。

    虽然陈涉不太想暴露自己浮空车的战斗性能，但这种战斗性能不就是为了应付现在这种极端情况吗？

    “好，陈总，您坐好。”

    张思睿一脚油门，浮空车瞬间变向快速升空，而后反过来咬住了之前想要撞击他们的那辆浮空车。

    陈涉感觉天旋地转，此时就像是玩空战游戏，只不过相比于战斗机，浮空车的变化方式更加多样，可以悬停或平移，强大的G力一般人还真的顶不住。

    “哒哒哒……”

    机炮的子弹密集地射向前方的浮空车，在下一个瞬间这台浮空车立刻就炸成了一朵烟花，向着下方坠落。

    现在也顾不上这里是闹市区了，底下的人只能自求多福。毕竟如果坐视这群危险分子继续袭击，更多议员的浮空车掉下去，到时候会造成更大的伤亡。

    “陈老板救我，快救我！”

    陈涉的手环中传来吴一粟惊恐的呼喊声。

    张思睿立刻操控着浮空车，开始一一解救这些正在被攻击的议员们。

    这些袭击用的浮空车都是普通的民用浮空车，并没有装备武器系统。

    在张思睿的枪口之下，完全是摧枯拉朽一边倒的战斗。

    再度击落一架浮空车之后，这些浮空车开始逃走，向着四面八方快速撤离。

    张思睿又象征性地追击了一下，而后他皱起眉头，“感觉有些蹊跷。”

    “这些自杀式袭击的浮空车也就只有最开头的那一轮攻击的比较猛烈，后面其实并没有造成太大的伤亡。”

    陈涉点了点头，他也能看出来这些议员们的伤亡主要还是集中在刚开始的那一波。

    包括张博士在内的几名议员来不及作出反应，就已经被这些浮空车给撞击坠毁。

    虽然目前还不知道这些议员是生是死，但是从当时撞击的高度和猛烈程度来看，生还的可能性微乎其微。

    但是在那之后，这些浮空车虽然仍旧在谋划着对议员们的攻击，效率却好像下降了很多。

    比如吴一粟，他的浮空车在空中东躲西闪，非常狼狈。但是并没有被撞到。

    在第一波袭击之后，其他的议员都反应了过来，司机手动接管驾驶模式固然是其中一方面的原因，但陈涉也能够明显感觉出来后续的这些自杀式袭击的浮空车并没有刚开始那样凶狠。有些本来能够成功的机会被他们给错过了。

    之后在陈涉的浮空车击落了几辆浮空车之后，其他人就全都一哄而散了。

    此时，这些议员们的通讯频道已经乱成了一团。

    “救命，救命。”

    “刚才是什么情况？那些是什么人？”

    “谢天谢地，有一台浮空车竟然装备了武器系统进行了反击，那是谁的浮空车？”

    “好像是隶山科技陈总的浮空车。”

    “太厉害了，没想到陈总的浮空车表面看起来没什么特别的，竟然装备了武器系统，要不是果断反击，说不定会有更大的伤亡。”

    “DCPD的人呢？在黎明市的内城区核心地带，怎么会发生恐怖袭击？这些到底是什么人？”

    有不少的议员惊魂未定，此时他们看向陈涉那台浮空车，就像是看到了救世主。

    太牛逼了。

    这时候他们才意识到，浮空车有个漂亮的壳子有什么用？关键时刻能保命的浮空车才是好的浮空车。

    这些议员们的浮空车并没有四散逃走，因为他们不确定远处是不是还有更多的埋伏在等着他们，此时这些浮空车全都聚成一处，围绕在陈涉这台浮空车的周围。

    只有在这里才能让他们获得一些安全感。

    就在这时警笛声响起，DCPD的警用浮空车快速靠近。

    其中一台警用浮空车开过来，安抚受到惊吓的议员们。剩下的警用浮空车则是快速驶离，开始对周边区域进行戒备，并对逃犯进行搜索与追捕。

    很显然对于这次的事件，DCPD也非常重视，出警速度已经算是非常快了。

    毕竟在黎明市的内城核心区域公然袭击议员们，这已经是捅破天的大事，DCPD处理起来肯定不能像处理街头帮派争斗那样随意。

    如果不能给到所有议员满意的答复，DCPD的高层怕是也不会好过。

    就在这时，所有人的手环上都接到了议员专用频道的通讯请求。

    陈涉接通了通讯，发现手环上出现了一个年轻西方人的脸孔。

    “各位议员，我是银星联邦的特使斯诺莱伊，请大家放心DCPD已经掌控了局面，正在追捕逃犯。，们已经安全了。”

    “我们目前尚不清楚袭击者的身份，但是从现场的情况来看，这极有可能是时空骑士团所为。”

    “请大家放心，我一定会为大家讨回公道，就算是掘地三尺也将这些时空骑士团的人给连根拔起！”

    手环上出现了现场的画面，只见张博士的那辆浮空车已经彻底被时空物质给腐蚀得只剩下了车架子，现场的情况简直是惨不忍睹。

    其他几辆坠落的浮空车情况也好不到哪儿去，同样摔得严重变形，并且被时空物质给覆盖了。

    浮空车在坠落时会有自我保护机制，只要发动机还能工作，就可以产生一定的推力降低衰落所受到的伤害。

    但如果被时空物质完全侵蚀，那里面的人就没有任何生还的可能性了。

    而在看到这样的惨状之后，其他的议员们终于从惶恐转为震惊又从震惊转到愤怒。

    “时空骑士团这群疯子，真是活腻了。”

    “是啊，敢针对议员发动袭击，这是真的不怕被连根拔起吗？”

    “放心，只要大财团的企业军开过来，这些时空骑士团就只是阴沟里的老鼠，根本蹦达不了多久。”

    “可是之前连藤堂集团的野外基地不是都被时空骑士团给连根拔起了吗？”

    “那只是藤堂集团的一个野外基地而已，又不是他们企业军的全部力量，更何况时空骑士团在之前的那次行动中肯定也损失惨重。只是没想到在这种情况下，他们竟然变得更加疯狂了。”

    “时空骑士团必须彻底消灭，我举双手支持。”

    这些议员们什么时候受过这样的委屈！

    很长时间以来，这些大城市的内城区都是绝对安全的。因为从外部城区进入到内城区，会执行严格的安检措施。内城区的治安也比较好，DCPD巡查得很勤，已经很长时间没有发生过恶性案件。

    而这次竟然有几个议员死了，这绝对是一件震惊整个黎明市的大事。

    在这些议员们看来，事情已经很明朗了，多半是那些时空骑士团的成员不知道以什么途径进入到了内城区，并劫持了一些浮空车。在议员们离开的路上提前埋伏，这才酿成了这样的惨剧。

    张博士那辆浮空车摔落之后，没过多久就被黑色的时空物质包围，这就是最好的证明。

    只是陈涉却一脸懵逼。

    时空骑士团？

    别开玩笑了，我怎么不知道这事儿！

    陈涉很清楚地知道现在黎明市的时空骑士团，已经被他给收编了。

    陈涉用自己的仆从假扮格兰瑟姆，而高经武跟其他的反抗军战士们也夺舍了仅剩的几名骑士。此时这些人都在黎明市的地下安稳发育，压根就没有进行任何恐怖袭击的计划。

    也就是说这次的计划明显就是栽赃陷害，让时空骑士团来背锅的。

    陈涉不由得直呼好家伙，果然还是这些大财团会玩。

    他之前还在纳闷，为什么这些大财团明明有能力联合起来剿灭黎明市的时空骑士团，却默许了他们的存在，甚至还偷偷摸摸地展开一些合作。

    很显然这是一种养寇自重。

    保留一些时空骑士团的力量，在某些特殊情况下是可以派上用场的。

    比如在想要不触犯《企业特别法》，神不知鬼不觉地干掉某个竞争对手时。

    对于陈涉而言，他现在必须提起警惕。如果企业军真的调集重兵来围剿时空骑士团，进入地底把时空骑士团的人给一窝端了，那么陈涉辛辛苦苦培养出来的时空骑士团这条线就完全断了。

第90章 整军备战

6月10日周二。

    一处戒备森严的秘密基地中。

    斯诺·莱伊面前的大屏幕正在播放上周末议会常规会议结束后发生的那起恐怖袭击。

    只见议员们的浮空车被来历不明的浮空车疯狂冲撞，包括张博士在内的几名议员的浮空车都纷纷坠毁。

    紧接着陈涉所载的浮空车对这些来历不明的浮空车进行反击，当场击落了几辆，而其他的浮空车则是快速逃逸。

    斯诺·莱伊做了个手势，让大屏幕上的画面后退了一下，又用慢动作看了一遍。

    “威廉，现在的情况怎么样？”

    斯诺·莱伊身边站着一个身穿黑衣服的中年人，虽然看起来不再年轻，但是脸上却没有什么皱纹，而且身材结实、眼光锐利，一看就是一名实力不俗的强者。

    如果有对黑伞集团比较熟悉的人，会认出这个身穿黑衣服的中年人叫威廉，是黑伞集团的高层，同时也是基因途径的强者。

    按照常理而言，他此刻应该在西大陆带领着黑伞集团的企业军围剿西大陆的反抗军，但他此时却已经神不知鬼不觉地来到了黎明市，并且来到了斯诺·莱伊的身边。

    威廉声音低沉地说道：“目前议员遭到袭击的新闻已经在各大媒体播放了出去，引起了震动，各方都愿意支持对时空骑士团的围剿，希望能够将时空骑士团的势力从黎明市彻底清除出去。”

    “时空骑士团到现在还没有做出任何回应，足以证明您的判断是正确的。”

    斯诺·莱伊满意的点了点头。

    到目前为止，一切都和他预期中的完全一致。

    只是他又将大屏幕上的影像给倒回去看了一遍，稍微有些介意，很显然这一幕场景并不在他的计划之内，这让他觉得有些不太舒服。

    威廉问道：“这个隶山科技的陈涉需要特别注意一下吗？”

    斯诺·莱伊沉默了片刻，最终还是摇了摇头，“应该没有这个必要。”

    “这台浮空车看起来改装过，具备一定的战斗能力。不过我倒觉得这反而更加证明了他比较胆小怕事，即使参加黎明市议会这种重要的场合，也不忘确保自己的安全。”

    “而且从他在议会上提出的议案以及之前的表现来看，他似乎只对赚钱和做超梦比较感兴趣，这次事件只是一个巧合。”

    “到目前为止还没有找到隶山科技与这一系列事件的直接证据。”

    “奈落计划的成果多半还是被时空骑士团给带走或者直接毁掉了。不过我们的计划很成功，可以顺利成章地对时空骑士团的残余人手进行搜捕。哪怕掘地三尺，也一定要把奈落计划的成果给找到。”

    “时空骑士团的人到现在还没有做出公开的回应，只能说明两种情况，要么他们已经全军覆没、损失惨重，只能苟延残喘，要么就是他们有更重要的事情去做，所以默默吃下这个哑巴亏。”

    “但不管怎么说，这都意味着我们的计划可以顺利进行。”

    “威廉，只要你能够找到奈落计划的成果，奈落计划的功劳，可以全都算到黑伞集团头上。到时候，基因、算力和机械这三条途径贯通，长生不死就不再是一个虚无缥缈的梦想。”

    威廉微微点头，“我明白。”

    ……

    与此同时，陈涉正在野外基地中，跟几名反抗军的高层负责人探讨这次的事件。

    杜观棋将几份资料发到众人面前的全息投影上面。

    “这位张博士确实跟黑伞集团存在一定的矛盾。他之前曾经公开抨击黑伞集团正在进行一些不人道的基因实验，而且这位张博士的基因制药公司也跟黑伞集团有着直接的利益冲突。”

    “如果根据队长在现场看到的线索，这次袭击很有可能是针对张博士顺便嫁祸给时空骑士团的，不排除这其中有黑伞集团的人在作祟。”

    “只可惜我们没办法获得更多的情报，目前已知的情报还不足以做出更为准确的推论。也有可能单纯是时空骑士团的人发疯了，而张博士很不幸地成为了牺牲者。”

    到目前为止，杜观棋和其他反抗军的负责人都还不知道陈涉已经改造出了彼岸空间，并将整个黎明市的时空骑士团分部都成功夺舍了。他们只是根据目前掌握到的信息，判断出了两种不同的情况。

    张思睿说道：“我觉得这件事情也不一定需要过分紧张，只是死了一个普通的一员而已，这种事情其实并不罕见。”

    “大财团之间为了自己的利益而买凶杀人本来就是屡见不鲜的事情，只不过这次直接在议员会议刚结束的时候，动手态度确实嚣张了些。”

    “这位银星特使要围剿黎明市的时空骑士团成员，应该也不会太顺利，毕竟时空骑士团都藏在地下，精通通感能力，把地下用时空裂隙给串联得像是迷宫一样。就算是派出企业军去围剿，基本上也只会被耍的团团转，不会有太大的成果。”

    “我们还是将目标放在自身的发展上。”

    陈涉不置可否。

    很显然张思睿说的也有一定的道理，这件事情看起来确实跟隶山科技没什么太大的关系。

    但是陈涉却总觉得这件事情有些蹊跷，背后应该没这么简单。斯诺·莱伊作为银星特使他来黎明市的目的到底是什么？如果没有一个明确的理由，他犯不着费这么大劲去消灭时空骑士团。

    除非他有着其他的目的，而消灭时空骑士团只是一个幌子。

    这让陈涉有些担忧。

    “虽然我们目前还不清楚对方的具体意图，但是必须抓紧时间整军备战，以防万一。”

    “我决定在野外基地建造一所训练场，进一步提升兄弟们在极端条件下的作战能力与配合能力。并且跟两款训练版超梦搭配起来，虚拟训练和现实中的训练互相结合。”

    “另外基地的防御设施也要抓紧建设。”

    实际上陈涉还有一点没有明说，他还要通过格兰瑟姆，对时空骑士团那边也进行一系列的提升和培养。

    毕竟他才好不容易鸠占鹊巢，把时空骑士团在黎明市的分部给抢过来，如果就这么莫名其妙地丢掉，未免有些太心疼了。保留这个分部，陈涉就可以不断地让它发展壮大，说不定在未来某个时候就会发挥出至关重要的作用。

    张思睿愣了一下，“队长，如果有一座真实的训练场，对于兄弟们而言肯定是好事，毕竟光是在超梦中训练，没有机会实际作战训练，效果很难达到最佳。”

    “但问题在于真实的训练场问题很多呀。训练场的规模越大，训练时产生的动静也就越大，自然越容易暴露。而且，修建训练场本身所能达到的训练效果不一定会很好，除非花大钱烧很多资金去制作相应的训练设备。”

    “目前的情况，我们最多也就是制作一个训练用的靶场，这种训练效果跟绝境之战超梦的训练效果相比，不一定会有很大的提升。”

    张思睿的担心显然不无道理。

    想要修建真实的训练场，必须要解决两个问题，第一是如何隐蔽，第二是如何保证训练效果。

    目前，隶山科技野外基地留给人的印象是一个单纯用于采集时空粒子的常规基地，大部分设施都隐藏起来了。就连建造起来的防御设施，比如电磁线圈看起来也单纯是一种输电装置而已。

    大型的训练场往往都是露天的，可能会涉及到一些大型设备的使用，这样一来岂不是太容易暴露了吗？

    如果是一些小型的训练场，室内的训练场隐蔽性倒是还不错，但是训练效果肯定不会太好，顶多作为室内的射击场来使用。

    反观《绝境之战》这款超梦，反抗军战士们可以在超梦中体验到一些非常极端的战斗情况，在一次一次的死亡中不断磨练自己的战斗技巧。而在现实中单纯制作一个靶场用于训练，可能效果还不如超梦。

    毕竟现在《余烬将熄》和《绝境之战》这两款超梦都上了特训版本，而且经过了陈涉创造者力量的加持，训练效果是很好的。

    陈涉说道：“这个你不用担心，等我把训练场建好之后你就知道了。”

    这些负责人互相看了看，既然陈总都这么说了，大家也就没什么好纠结的，按陈总说的来就可以了。

    ……

    开完会之后，陈涉再度进入自己的意识世界。

    目前钟摆上的各项风险指数还处于正常范围内，但陈涉觉得不能掉以轻心，必须加强相应的训练和准备。

    那个银星特使斯诺·莱伊给陈涉一种非常危险的感觉。

    虽然此时这些人还没有怀疑到陈涉的头上，但是陈涉必须提前做好最坏的打算。

    此时的意识世界中，余烬和格兰瑟姆仍旧在如往常一样不断磨砺自己的技巧。

    余烬的冷兵器战斗技能已经达到极高的水准，可以说单纯论技巧，整个旧土上怕是没有几个人能够胜过他。而格兰瑟姆在掌控时空生物方面，同样达到了极高的水平，否则也不可能单用一只耗子大小的时空生物就轻松干掉那些时空骑士团的骑士。

    而在陈涉意识世界的周围那些黑色的潮水仍在不断地涌动，向着内部扩散。

    距离之前借用艾普西隆的力量已经过去了整整一个月，此时艾普西隆的力量已经再一次快速增长。

    陈涉觉得差不多可以再用一次。

    艾普西隆的力量使用起来虽然危险，但陈涉一直在小心翼翼地控制着使用的程度。尤其是他在获得格兰瑟姆这个仆从之后，对于通感力量的掌握也变得越发娴熟，所以在运用艾普西隆的力量时，风险性也会相应的降低。

    对于陈涉而言，完全不使用艾普西隆的力量也是不安全的，毕竟这些力量会一直膨胀，不去消耗掉很有可能会突破临界点。

    而借用艾普西隆的力量之后，只要保证不借用得过于频繁，不让艾普西隆的力量增长速度远远大于陈涉自身能力量的增长速度就可以了。

    陈涉意念一动，那些黑色的潮水立刻变得汹涌沸腾起来。源源不断的通感力量按照陈涉的意志开始攀升，让他的能量波动等级瞬间提升到6级能量波动的巅峰状态！

    ……

    与此同时，黎明市地下时空骑士团分部。

    陈涉的意识接管了格兰瑟姆的身体。

    虽然格兰瑟姆作为仆从跟陈涉之间隔着很远的距离，但是创造者的神奇特性，让陈涉同样可以无阻碍地操控格兰瑟姆。

    高经武等伪装成时空骑士团骑士的反抗军，战士们此时正在进行常规的练习。

    他们原本都不是通感能力途径的职业，但是在死亡和更换身体之后，他们也只能沿用这具身体所拥有的职业。

    例如，高经武使用的是科克尔的身体，柯克尔本身是一名时空旅者，所以高经武也就只能沿着时空旅者的职业途径不断成长。

    对于这些反抗军战士而言，这件事情并不容易。

    因为不同职业间的提升体系是大相径庭的，例如基因途径需要不断地通过各种基因药剂改造自己的身体，并且通过刻苦的训练，不断强化自己对身体的控制能力和反应力。

    机械途径则是需要不断地对身体进行改造，并不断适应各种不同战斗一体的使用方式提升与机械身体的适应度。

    而通感能力则是要提升自己和时空生物的亲和程度，与基因、机械途径相比，有着一套完全不同的规则。

    高经武虽然之前已经在其他的途径上有所建树，但是换了一个全新的职业，等于是从头开始学起。他之前的那些战斗经验和知识，其实起不到太大的作用。

    这段时间，大家光是适应目前的身体并且熟悉当前职业的战斗方式，就已经很不容易了。

    高经武注意到格兰瑟姆状态的不同，意识到是陈涉接管了这具身体。

    陈涉招呼众人，“大家过来一下，我有很重要的事情要跟你们说。”

    “很快黎明市的一些大财团的企业军就会联合DCPD对黎明市的时空骑士团分部进行围剿，所以我们必须提前做好准备。”

    陈涉将自己在黎明市议会上遭受袭击的事情一五一十地说了一遍，并且根据现场的情况提出了自己的猜测。

    他看向高经武，“其他大财团有掌握通感能力的人吗？”

    高经武点了点头，“当然有，事实上有很多大财团同样觊觎通感力量，虽然他们嘴上都骂时空骑士团，但是也非常羡慕时空骑士团的强悍战力。”

    “我们在西大陆和黑伞集团作战的时候就曾经遭遇过一些掌握通感力量的人的袭击。”

    “黑伞集团不只是会进行基因工程的研究，他们也在尝试着通过基因改造来改变人的通感天赋，并且努力培养一支掌握通感能力的特殊力量。”

    “恐怕这种事情不只是发生在黑伞集团的身上，其他大财团应该也都有类似的打算。”

    陈涉点了点头，看起来这次的事情绝对不像表面上那么简单，这里面的水很深。

    “所以我们现在才更要快速提升实力。”

    “一方面是不能够被他们找到我们在地下的真实位置，另一方面也要做好战斗的准备，即使被找到，也要尽可能在保存己方实力的情况下，让他们付出代价。”

    高经武有些犹豫，“队长，这件事恐怕没那么容易，主要是我们对于通感力量的掌握太慢了。”

    “想要隐藏自己的位置就必须在地下多构筑几道时空裂隙，但是如果对方也有精通通感能力的人，那么还是可能会追踪到我们。”

    “而且我们目前的能量波动等级并不高，又是完全不熟悉的职业，在这种情况下跟对方硬碰硬，恐怕很难有太好的效果。”

    “我们唯一的优势可能也就是不怕死了。”

    高经武他们这些人的意识都已经保存在彼岸空间中，现实中的身体都是朝时空骑士团的人“借”来的。如果真跟企业军的高手遭遇上，那么最好的结果，也只是以命换命。

    但是这些身体被消耗掉之后，想要再度找到具备一定战斗力的身体就不容易了。

    更何况企业联合军的高手，如果是有备而来，一个5级能量波动以上的强者，就能把他们这些人一网打尽，想要以命换命，也基本上不可能。

    陈涉笑了笑，“所以我这次来就是帮你们找到一条能够快速提升能力的方法。”

    “其实原理很简单，从现在开始，你们不要再尝试着去掌握常规的通感能力和常规的战斗方法，也不需要再去考虑如何控制时空生物。”

    “你们索要掌握的战斗技巧只有一个，就是如何将自己维持在失控的边缘，尽可能在短时间内爆发出最强大的力量。”

    “至于之后发生什么，你们就不必在意了。”

    “相比于一般的时空骑士团成员而言，你们反而有着更加得天独厚的优势。你们的意识依附于彼岸空间，可以不断地复活。”

第91章 荒野训练场（祝大家中秋节快乐）

高经武愣了一下，“陈涉队长，这也可以吗？”

    以他相当有限的通感知识而言，这是一种危险很高、风险性很大，几乎不可能成功的办法。

    通感能力说白了就是人和时空生物的亲和力。

    人们持续不断地从时空界中获取通感力量，不断改造自己的生命形态，获取时空中的知识，自己的生命形态与时空生物越接近。

    从时空中获取的知识越多，就越是可以操控时空生物，制造时空裂隙，甚至制造大规模的时空活动。

    但是人类的生命本质与时空生物终究有着很大的区别，这种改造是充满危险的。

    一旦失控，人类就会瞬间崩溃，变成一个联系时空界与现实世界的小型裂隙，大量时空生物会以人的身体和精神为媒介涌入现实世界，造成极大的破坏。

    对于普通人而言，一旦失控就意味着彻底死亡，要么变成可怕的时空生物，完全丧失自己的意志；要么变成一堆腐蚀性极强的时空物质，彻底从这个世界上消失。

    对于掌握通感知识的人而言，失控都是一种最危险的状态，所以人们绞尽脑汁，想方设法的维持自身状态的稳定。不敢做出太多冒险的举动。

    在通感能力不够，还强行运用超出自身能量波动等级的通感力量时，失控的风险会大大增加。

    所以对于时空骑士团的成员们来说，除了一些特别极端的情况，几乎不会做出这种冒险的行为。

    除非是那些自愿采取自杀式袭击的普通教众。

    陈涉点了点头，“当然可以。”

    “事实上。这是一种可以控制的状态，如果用你们熟悉的概念来解释，有点类似于赛车的漂移。”

    陈涉已经从艾普西隆那里获得了很多超前的知识，艾普西隆在进入时空界与时空生物共存了很长时间之后，他的通感知识又获得了极大的提升。

    可以说艾普西隆对于时空界的认识和了解，不知道高出了现实世界中普通人多少个档次。

    哪怕是目前时空骑士团最强的红衣祭司，在这方面的知识恐怕也根本无法和艾普西隆相比。

    陈涉在探究了一部分知识之后，就发现了这样的一个诀窍。

    陈涉解释道：“你们可以通过赛车漂移的方式来理解这个概念。”

    “赛车的漂移其实就是一种失控，只是对于没有掌握这种能力的人而言，失控意味着风险，意味着车毁人亡，是必须要竭力去避免的事情。”

    “偶尔阴差阳错地出现一次漂移，大部分菜鸟也不会想着如何去主动利用这种失控的状态，而是想着下次要努力去避免。”

    “但是如果能够经过针对性训练，主动去制造这种将要失控但又不失控的状态，那么就可以人为的控制漂移，选择绝佳的时机入弯。”

    “而所谓漂移的关键，就在于掌握车辆即将失控，但又并未完全失控的临界点。如果能够始终让二者维持在这个临界点，那么就可以得心应手，适应各种极端复杂的条件。”

    “通感知识中的失控，也是如此。”

    “只要能够掌握好即将失控，但又并未失控的临界点，那么就可以恰到好处地引导和利用从时空界中获取的强大力量，但是又不至于彻底丧失意识，丧失对自己身体的支配权。”

    “更关键的一点在于，如果你能够始终保持处于临界点的状态，这种状态还会不断的积蓄和提升。在积累到最巅峰状态的时刻，瞬间爆发出来的力量可能会比突然的失控还要更加可怕。”

    “如果能够掌握这种力量，就可以爆发出超越当前能量波动等级的强大实力。”

    众人不由得两眼放光。

    如果陈涉队长说的是真的，那这件事情的意义就太重大了。

    如果他们都是活生生的人，此时可能还会有一些担忧，毕竟训练这种危险的能力要用自己的身体为代价，一旦失控等于死亡。

    但是他们现在只是依附于彼岸空间的游魂，这具身体也是跟时空骑士团借来的，就算失败也不会有什么问题，大不了等着陈涉队长再去找下一个愿意借身体的幸运儿就可以了。

    一旦掌握这种能力，就意味着他们今后无论依附于什么样的身体，只要这具身体有一定程度的通感能力，都可以爆发出强大的战斗力。

    而且这种能力本身具有非常强大的迷惑性。

    在自身战力比较弱的时候，敌人会轻视。

    在进入这种濒临失控的状态时，敌人会不由自主地害怕和畏惧，生怕彻底失控造成的严重后果，影响到自己。

    而在这种临界点持续一段时间后，敌人会感到困惑，会不得已而再度上前进行攻击。但这时候，他们就可以视情况彻底引爆这种失控，给敌人最大程度的杀伤。

    一旦熟练地掌握这种能力，就意味着他们每个人都有了跨能量波动等级作战的实力。

    如果这个时空骑士团的分部人员在继续增加，大家的能量波动等级再获得相应提升。那么这种战力的增长，绝对远超其他任何的组织的训练成果。

    陈涉说道：“接下来，我会用一点时空物质作为媒介，引导大家去体会这种处于失控临界点的状态。大家要牢记这种状态，让它形成一种自然而然的本能记忆，这样在你们自己运用的时候也可以随时随地进入这种状态。”

    陈涉现在的行为就像是一些职业赛车手，向新人传授知识之后，引导他们去适应这种漂移的状态。

    让高经武他们自己摸索，肯定是非常危险的。毕竟他们对于通感知识掌握的并不多，一旦失控，可能会产生非常严重的后果。

    但是陈涉可以引导他们适应这种处于临界点的特殊状态，并且让他们尝试着努力维持。

    一旦发现苗头不对，陈涉也可以立刻中断这种状态，至少在训练的时候不会有什么特别危险的情况发生。

    高经武等人本来以为适应起来会非常困难，但是在尝试了一下之后，却发现似乎也并没有想象中的那么难。

    还是有窍门的。

    对于通感能力来说，知识就是力量。掌握的知识越多，获取通感能力的速度也就越快，对通感力量的掌握也就会越娴熟。

    陈涉不仅可以从艾普西隆那里获得通关知识的最前沿理论，还可以从格兰瑟姆身上获得通过最细微的应用技巧。所以说陈涉现在是理论上的最强王者也毫不为过。

    他把这些知识传授给高经武等人，只是让他们能够在低能量波动等级的情况下维持临界点，控制住这种将要失控但不会失控的力量，本身都有点杀鸡用牛刀的性质了。

    几个小时之后，高经武等人全都处于的一种特殊的状态之中。

    他们身体上似乎不断有黑色的时空物质涌现出来，但是这些时空物质很快又会消失不见，似乎从来都没有存在过，并不会对他们的身体造成任何的影响。

    这看起来像是失控的前兆，但是每一次在濒临失控的时候，他们都能够轻而易举地将这种状态给压制回去。

    而在一般的时空骑士团成员失控的时候，他们的脸上都会露出惊恐、决绝或者疯狂的表情。

    但高经武等人在这种状态中却始终保持着绝对的冷静。

    因为其他的时空骑士团在失控时往往是受到了极大的精神刺激，或者已经决定要跟敌人同归于尽，精神状态非常的不稳定，而这也会进一步加剧失控的风险。

    但是高经武等人却是主动地去探究这一种濒临失控的状态。不论成功或者失败对他们而言都不会有太大的损失，所以在这种状态下，他们可以理智而又冷静的分析这种失控状态所处于的一种临界点，有效地掌控。

    看到这里陈涉满意地点了点头，对时空骑士团这边的情况大体放心了。

    只要高经武等人能够尽快将这种能力给运用熟练，他们的战斗力就能够在短时间内获得极大的提升。

    原本双方的战力差距过大，高经武就算是有什么战术也很难运用出来。

    但现在高经武等人的实力获得飞速提升，在遭遇战斗的时候就可以通过战术的运用来尽可能的弥补双方的差距，降低己方的损失，甚至有可能取得一些局部胜利。

    ……

    与此同时，隶山科技的野外基地。

    整个基地正在处于一种热火朝天的建设气氛中。

    包括各种防御设施在内的大部分设备，都是从工厂中批量制作出来，而后再去指定地点进行安装。这其中的大部分步骤都是全自动完成的，反抗军战士们只需要盯着制造机有没有正常运转就可以了。

    至于那些没在工作的反抗军战士，则是在揭棺而起游戏舱中进行高强度的训练。

    在距离基地十几公里的野外，地下传来隐约的轰鸣声，那是盾构机正在构建从野外基地到训练场的隧道。

    到时候反抗军的战士们，就可以直接从地下隧道抵达这个训练场。

    类似地下隧道的维护成本其实很高，时间雪会不断地渗入地下，对隧道产生腐蚀作用。但是对于反抗军而言，这是一种必要的开销，隐蔽性才是第一位的。

    陈涉之所以选定这里作为训练场的场地，就是因为这里的时空活动相对频繁。

    黎明市的选址本身就在一个时空活动最不活跃的地区，所以它的周边区域时空活动的频繁程度会逐渐升高。

    而那些较为安全的区域已经被冰原防务集团和藤堂集团等大财团的基地给占据了，隶山科技的选址附近本来就有一些时空活动频繁的区域。

    对于其他财团来说，时空活动意味着危险，但是对于陈涉而言时空活动是一种可供利用的资源。

    在拥有艾普西隆的力量之后，陈涉可以制造时空裂隙召唤时空生物，这些时空生物对于反抗军的战士们来说，就是最现成的活靶子。

    让战士们跟这些时空生物进行实战训练，这种效果绝非在超梦游戏舱中应用超梦训练可以比拟。

    但问题在于，如何确保这个训练场的隐蔽性，不被别人所发现。

    虽说那些大财团不会一直关注荒野上的动静，但是这些大财团基本上都有特定的监测装置，可以看到附近区域的时空活动。如果某个地点的时空活动过于频繁和密集能量波动等级特别强烈，那么必然会引起他们的关注。

    所以训练场必须选在一个时空活动本来就比较频繁和异常的区域。陈涉要努力地让自己创造出来的时空生物和原本就有可能自然出现的时空生物混在一起。

    换言之，他要想办法在这一带的野生动物中划出一片牧场，专门用来养家养的动物。

    此外，陈涉还不能把这个训练场放在地下。因为在地下构建如此庞大的一个空间，同时又要保证整个地下空间的稳定性，必然需要很浩大的工程量。

    如果陈涉通过自己创造者能力直接进行构建，那么就需要消耗大量的时空粒子和稀有金属加固洞穴的四壁顶部和底部。感觉仅仅是为了一个训练场搞出这么大的阵仗，有些不划算。

    而如果是在露天的话，反抗军开火时的枪火或者炮火以及各种武器所引发的动静如何隐藏就成了一个关键的问题。

    陈涉也是在很久之后才终于想到了一个解决方案。

    那就是时间雾。

    时间雾和时间雪一样也是一种特殊的时空现象，只是它出现的频率要小的多，属于一种比较稀少的时空现象。

    所有的时空活动其实都是旧土上的自然现象，掺杂了时空粒子之后所形成的。时间雪中的时空粒子含量比较高，所以具有强烈的加速时间流逝的腐蚀作用。

    而时间雾里面所含的时空粒子要少得多，它虽然会形成浓烈的大雾，让一整片区域的可见度都变得很低，但是对人体而言并没有明显的侵蚀作用。

    相反，吸入少量的时间雾，这些时空粒子不至于对人的身体产生太大的损害，反而会有助于增强当时的新陈代谢，提升普通人的战斗状态。

    但是时间雾本身属于相对稀少的时空现象，虽然在各地也时常出现，但是人们对于它出现的原因并不了解，无法人为控制。

    而陈涉的想法很简单，就是在训练场所在的这个山谷中制造出一片由时间雾覆盖的区域，将训练场中的反抗军和时空生物全都隐藏起来。

    此外，在训练中也会尽可能地使用声音很小的智能武器进行训练，最大限度降低被关注的可能性。

    退一万步说，即使这个训练场真的被发现了，也没有关系。隶山科技大可以对外界宣称，这是自家的企业军正在基地外围进行演习，或者是正在狩猎时空生物收集时间粒子。

    在时间雾中反抗军们吸收一些时间粒子，可以加速新陈代谢提升训练效果。同时在能见度很低的情况下进行战斗，也有助于大家保持紧张感。

    很快，两台盾构机挖通了前往这个山谷的地下隧道，并在谷底探出头来。

    陈涉开始利用艾普西隆的力量，在这里创造特殊的时间活动，制造时间雾。

    强大的通感力量，开始在陈涉的体内涌动。与冥冥之中的时空界构建了联系，紧接着一个特定大小的裂隙在陈涉面前出现。

    陈涉快速使用创造者的力量，通过手头的时空粒子和特殊金属构建了一个特殊的传送门，将裂隙给稳定住。

    想要维持这个裂隙，就需要源源不断地投放时空粒子，所以陈涉也给这个传送门搭建了一个燃料仓，提前在里面放了几十个单位的时空例子。

    可以说，这个裂隙只要存在就是在源源不断地烧钱，但是陈涉觉得如果能够让这个训练场一直运转下去，每时每刻都在有反抗军的战士们在这里接受训练，那么这笔钱花的也值。

    而后，他开始在整个山谷中构建训练场的其他细节。

    两台盾构机在陈涉的指令之下，在山谷内挖出一道道的壕沟。这些壕沟将产出时空生物的传送门与反抗军战士们抵达山谷后的据点隔绝开来。

    在陈涉的构思中，这个训练场主要是反抗军战士和时空生物战斗的战场，有两种不同的训练方式。

    第一种是时空裂隙中源源不断地出现的时空生物，出现的速度很快。而反抗军依托一道一道的壕沟进行防守，一道防线失守就退守之后的防线，看看最后能坚持多久。

    第二种是时空生物出现的速度较慢，但是会平均分布于整片区域，反抗军需要发动进攻。将所有时空生物全都消灭，并且占领时空裂隙所在的区域，看看最快能多长时间完成。

    在实战训练的过程中会有李云汉或者张思睿这样的高手在一旁坐镇，一旦出现危险情况，可以立刻救人。

    这个训练场对于李云汉和张思睿这一类高手没什么用，但是对于一般的反抗军战士，却可以让他们能够在现实中体会到残酷的战斗，与两款训练版超梦结合起来，应该能够起到最佳的训练效果。

    (

第92章 高难度实战训练

6月14日，周六。

    今天是隶山科技的休息日，也是反抗军的训练日。

    本来按照以往的惯例，反抗军都会在接棺而起游戏舱中进行特训，但今天的情况有所不同。

    几十名反抗军乘坐多功能步战车，沿着长长的地下通道前往隶山科技的野外训练场。

    周雷也在第1批反抗军的名单中。

    按照张思睿给到的通知，所有反抗军成员都需要到训练场去接受训练，但是因为训练场的人员承载能力有限，要分期分批前往。

    总之，保证整个训练场24小时都有反抗军在训练中。

    这段路程还挺长的，即使开着多功能步战车在地下通道以极快的速度行驶，也需要一刻钟以上才能到达。

    周雷不由得在想：维持这条通道需要消耗多少资源，但是转念一想，训练场既要有一定的规模，同时又要尽可能的保密，那么自然就要远离隶山科技的野外基地。为了隐蔽性，这也是不得不做出的牺牲。

    只能希望这个训练场能够达到最佳的训练效果吧。

    步战车内其他的反抗军也都很激动，你一言我一语的讨论着。

    “不知道野外的训练基地会是什么样的状况。会不会有对战演习的内容？到时候我们一起跟其他小组的反抗军作战，想想应该还挺刺激的。”

    “《绝境之战》超梦中不是有各种训练模式吗？我觉得现实中应该不会比那个更复杂。”

    “现实里和超梦里能一样吗？虽然超梦的拟真度很高，但是跟现实终究有本质区别的。”

    “听说这个训练基地是陈涉队长亲自设计的，不知道会是一种什么样的状态，会不会跟超梦一样让人上瘾呢？”

    这些反抗军的战士们虽然都经过了很多场战斗，意志坚定，但是他们毕竟还年轻，有的时候还是有一些贪玩心理的。

    相比于超梦训练来说，实战训练显然更让人热血沸腾，心情激动。

    很快步战车终于从长长的地下通道中离开，重见天日。

    随着步战车的门打开，周雷发现自己正处在一处山谷之中。

    旧土上的山谷并不完全是由地质活动造成的，很多时候也是由时间雪的侵蚀而形成的。因为这片范围的时空活动相对频繁，活动剧烈，所以时间雪下得越多，对地面的侵蚀作用也就越多，久而久之就形成了一片洼地。

    他们从隧道中出来之后，就直接来到了山谷的谷底。

    这里有一个小小的据点，只是一间普通的营房，满足反抗军战士们日常休息落脚，以及万一发生意外进行一些急救的需求。

    在未来，这个小的据点还会进一步扩建，但是应该不会搞得很大，毕竟它只是整个训练场的附属产物。

    看向山谷中的时候，周雷第一眼就看到了浓浓的大雾。

    “时间雾？”

    周雷有些惊讶，因为在他的印象中，时间雾是一种比较少见的时空现象，他在荒野中也就遇上过那么一两次而已。

    因为时间雾的形成比较随机，而且消散的也很快。

    但这次，时间雾却充斥在整个山谷中，完全没有任何要消退的迹象。

    从张思睿等反抗军高层的表情来看，似乎这里的大雾并不是偶然形成的，而是始终如此。

    这让周雷不由得惊讶而又兴奋。

    他很清楚地知道，时间雾实际上对人体并没有什么危害，反而有些许的好处。经过防护服过滤之后的时间雾只会含有少量的时空粒子，这些时空粒子可以加速人体的新陈代谢，让人体的精神处于高度集中的亢奋状态，训练效果也会有些许的提升。

    如果能够一直在时间雾中进行训练，那么训练效果必然事半功倍。

    张思睿环视了一下第一批前来的反抗军，他没有啰嗦，直接说道：“拿起你们的枪和武器，按照训练场的指引进入到指定的防守位置。”

    “我们要快速地进行两场演练。”

    “第一场演练是坚守阵地。所有人藏身到前线到后方所有的壕沟之中，一旦前方防线被突破，就快速转入后方。”

    “转移过慢的视为阵亡，尽可能坚持最久的时间。”

    “第二场演练是夺取阵地，所有人藏身到距离据点最近的最外围壕沟，不断向前突破，出现危险情况视为阵亡。尽可能以最快的速度突进到最前方的防线。”

    “准备开始！”

    张思睿一声令下，反抗军战士们立刻开始从据点的入口内有条不紊地进入壕沟。

    周雷发现，这些壕沟挖的非常讲究，从据点到山谷中的远方，一条条壕沟铸就成了错综复杂的防线。这些壕沟之谦彼此联通，可以快速移动。

    有了这些壕沟的掩护，反抗军战士们就可以在敌人的猛烈炮火之中保存有生力量，并快速穿插战场，在出其不意的时间和地点对敌人造成致命攻击。

    训练场的壕沟中有相应的全息投影指示，标在坚守阵地和夺取阵地两种不同的演练中，反抗军战士们的初始位置也有所不同，所以需要按照指示标的位置站好。

    在坚守阵地的演习中，反抗军的战士们大多都在比较靠前的壕沟，这里是第一道防线。

    在这里他们要尽可能阻挡敌人的前进，并且在第一道防线失守以后，就快速撤到第二道第三道防线，尽可能地拖延敌人进攻的脚步。

    这种感觉有点像是剥洋葱，敌人必须一层层突破这些壕沟和防线，才能最终威胁到远方的指挥部。

    相比于一马平川的地形，这种错综复杂的防线，在防御效果上显然会更高一些。

    周雷也在第一道壕沟之中，他稍微探出头，露出两只眼睛观察对面的情况。

    但是什么都看不到，因为大雾的存在，所以能见度极低。

    周雷不由得握紧了手中的枪和合金战刀，心情还莫名有些小紧张。

    毕竟在如此浓重的时间雾中战斗，对他而言也是第一次。

    旁边的反抗军战士也同样激动。

    “三哥只是告诉我们要阻止敌人冲破防线，但是没告诉我们具体是什么样的敌人啊。”

    “还能是什么样的敌人，肯定是其他兄弟呗。一波是防守方负责守住阵地，而另一波是进攻方负责进攻阵地。”

    “可是我们好像就是第一批来训练基地的，没听说过前面还有一批啊。”

    “而且我们手里拿的可都是实弹，这万一打伤了怎么办？”

    “还真是难不成负责进攻的不是我们自家兄弟，而是机器？”

    “机器也太贵了吧，万一打烂了修都修不好，又要重新买新的，那得花多少钱啊？”

    这些反抗军的战士们此时很是疑惑，因为他们在进入训练场时拿到的武器都是荷枪实弹，而不是演习用的枪械模型。

    枪械模型射出的不是实弹，是一种特殊的信号和燃料弹，这种燃料弹打在对方的身上会留下痕迹，同时也会有信号传输，证明对方被击中了。

    一旦被击中就意味着出现伤亡，要退出战场。

    因为演习用的枪械模型和实战的枪械长得几乎一模一样，甚至重量后坐力等等也都有完美的复原，所以这些反抗军战士们并没有第一时间发现。

    直到在壕沟中各就各位检查枪械的时候，才发现原来这些压根就不是模型，而是真正荷枪实弹的武器。

    这就有问题了，如果是真实的枪械，那么要打的敌人到底是什么呢？

    众人仍旧处于疑惑中，就在这时有人喊了一声。

    “危险！有时空生物！”

    众人不由得一惊，纷纷向壕沟前方的雾气看去。

    只见雾气中一个个体型或大或小，形状恐怖的时空生物快速地走了过来，向反抗军所在的阵地发起进攻。

    这些生物的能量波动等级并不算很高，基本上都只有一级或者二级的状态，三级能量波动的时空生物很少。

    但是他们的数量很多，出现的速度很快。

    刚开始时间雾中还只有一两只孤零零的时空生物，可能几枪就可以解决。但是很快密密麻麻的时空生物从时间雾中出现，向着反抗军所在的第一道防线直扑过来。

    这一幕画面对反抗军战士们造成了极大的视觉冲击，他们感觉到自己仿佛正在直面一场小型的时空兽潮！

    而且时间雾本身对于时空生物有着更强的增幅效果，时空生物可以直接从时间雾获得力量。

    反抗军战士们本来以为有时间雾，对自身而言是一种好处，结果现在才明白原来这压根就是时空生物们的主场！

    反抗军战士们虽然充满了震惊，但是并不犹豫，处于最前方防线的反抗军战士们几乎同时叩动手中的板机，向着面前的时空生物疯狂开火。

    密集的子弹向着时空生物倾泻，这次反抗军的战士们不再纳闷为什么手中的枪械是荷枪实弹了，他们很庆幸手里拿着的不是模型枪，毕竟时空生物可不会配合他们的演习。

    ……

    张思睿站在山谷中的高处，他面前有一把体型庞大的重型智能狙击步枪。

    这把狙击步枪足有三米多长，就像是一台重型的机炮，但是与机炮不同的是，它有着极高的准确度。

    张思睿作为神枪手，将自己的意识与这把重型狙击步枪连接起来之后，可以做到百步穿杨，百发百中。下方战场上的任何一个隐蔽的角落，都逃不开他的眼睛。

    他作为高手在这里坐镇，一方面是为了查看反抗军训练的效果，另一方面也是便于及时出手，救下一些遇到危险的反抗军。

    虽然这些时空生物大多都是一级和二级能量波动的时空生物，但是数量堆上来之后，对于反抗军战士们仍旧具有一定的危险性。

    这种危险性是必须的，在一个绝对安全的环境中反抗军的战士们难免会在精神上有些松懈，而一旦松懈就意味着无法达到最佳的训练效果。

    张思睿知道陈涉队长费这么大的力气建立这个野外训练基地，就是为了进一步提升反抗军战士们在极端情况下的应对能力。训练时承担一定的危险性，对反抗军战士们大有好处，因为在未来的实战中训练有素的战士们，牺牲的可能性会大大降低。

    看着看着，张思睿不由得皱起了眉头。

    他快速扣动扳机，子弹从高处呼啸而下，命中了一只时空生物。

    就在刚才时空生物已经冲入了第一道壕沟之中，一名反抗军战士猝不及防之下，差点就被时空生物给扑倒在地，好在张思睿快速出手将这个时空生物给当场击毙。

    张思睿通过手上的镣铐手环，向训练场内的所有反抗军下达指令：“第1道防线被突破，迅速撤离至第2道防线中，第2道防线负责掩护撤退！”

    第1道防线被突破的有点太快了，张思睿非常不满。

    这可能是因为很多反抗军战士没有做到充分的心理准备，对时空生物的出现速度预估严重错误，打的不够坚决。等突然发现时空生物出现速度太快的时候，想要弥补已经来不及了。

    除了周雷等少数反抗军战士反应比较快，在时空兽潮冲入防线的第一时间就抽出冷兵器进行搏斗，其他的反抗军战士多少有点手忙脚乱，甚至出现了个别的危险情况。

    如果不是张思睿眼疾手快，此时可能已经出现了受伤的。

    虽然张思睿对于这些反抗军的表现有些失望，但是这未尝不是一件好事。

    早点暴露出问题就可以早点解决。

    如果是在真正的战场中，张思睿此时的目标必然是对方高能量波动等级的强者，不可能有余力顾及到这些普通的战士。

    在真实的战场上，如果出现这种情况，恐怕就要产生不可预料的严重后果了。

    张思睿继续关注场内的动向，只有在反抗军的战士遇到危险时他才会开枪。但张思睿开枪之后，也就意味着被他帮助的这名反抗军战士已经处于阵亡状态，必须第一时间退出训练场。

    ……

    周雷挥舞着合金战刀，一连砍翻了好几个时空生物。

    “周雷，你也撤吧！”

    身后传来队友的喊声，周雷不再犹豫，快速奔向后方的战壕。

    为了让队友的转移不变成撤退或者是溃退，作为这群反抗军中战力相对较高的周雷，决定稍微断一下后。

    即使是转移也是要有章法的。

    前方防线的反抗军向后方防线撤退的时候，后方防线的队友要提供足够的火力支援，帮他们阻拦时空生物的追击。

    而在前方防线的反抗军撤到第二道战壕的时候，就要有一部分人非常自觉地进入第三道战壕，提前为之后的转移做好准备。

    在这个过程中，他们还要抓紧一切时间向时空生物进行反击。避免时空生物快速涌入第二道战壕，让事情变得无法收拾。

    真打起来之后，周雷才发现场面简直是极度混乱！

    反抗军战士们本来以为自己在战壕中安全的很，因为战壕中存在着天然的掩体，再多的敌人从正面进攻。也不太可能快速冲破防线。

    但是他们没想到，进攻过来的竟然是时空生物。

    这些时空生物完全不知恐惧为何物，他们只会疯狂前进。而在防线被突破之后，战士们立刻就乱成一团。之前看起来良好的组织性和纪律性全都不翼而飞，变成了各自为战。

    如果不是张思睿还在镣铐手环上向他们下达指令进行提示，此时说不定这支反抗军已经全军覆没了。

    但是在这种极端危险的情况下，反抗军战士们从最初的慌乱很快就变成了亢奋。

    这一方面是时间雾加速新陈代谢的作用，另一方面则是因为真实的战斗才能给人以足够的刺激。时空生物虽然恐怖，但是却能够最大程度地激发反抗军内心中的战斗欲望。

    “杀！”

    反抗军们全都打红了眼，跟这些不知道从哪儿冒出来的时空生物打得难解难分。

    ……

    半个多小时以后，周雷和一众反抗军退回了据点中。

    下方的战场已经完全被各式各样的时空生物给占领了。

    众人都显得有点垂头丧气。

    虽然他们一通操作猛如虎，自我感觉良好，但是一道道防线还是被快速突破。

    那些被张思睿救下来的反抗军要立刻退出战场，以至于坚持到最后的不过寥寥七八个人。

    张思睿表情严肃，“这就是你们的实力吗？你们在《绝境之战》中进行了那么多的训练，最后就打出来了这种配合？”

    “打的毫无章法，一团乱。这只不过是普通的实战演习而已，如果是在真正的战场上，你们中的大部分人早都已经死了。”

    “是不是上一次在藤堂集团野外基地的战斗给你们造成了太多假象，低战损比让你们觉得自己已经战无不胜了？但那都是因为陈涉队长选择了一个绝佳的时机，就是带着一群猪也早都打赢了。你们可不要以为自己训练有素，能够跟大企业的企业军正面刚了！”

    “你们好好看看，这次面对的只是以一级和二级时空生物为主的兽潮。三级能量波动的时空生物只有一只，结果你们就这样把防线全丢了，前后只坚持了半个小时！”

    张思睿的这一番话，把反抗军骂的全都没脾气。

    出现这种结果，确实跟他们预料中的情况差的太多。

    个别的反抗军战士还有些不服气，“三哥，我们没想到敌人竟然是时空生物，否则……”

    张思睿瞪了他一眼，“在遭遇战中，在荒野上你可能会遇到各种各样的敌人，到时候你还要去跟敌人说，怪我们没有事先掌握相应的情报吗？”

    “所有人，给你们15分钟的休息时间。好好想想刚才出现的问题，15分钟以后我们进行第2场演习。”

    “你们要以最快的时间从时空生物手中把整个阵地给夺回来！”

第93章 为银星建设计划制作的超梦

训完了反抗军的战士们之后，张思睿来到陈涉的旁边。

    “队长，让你失望了。”很显然，张思睿对于这次演习的结果非常不满意。

    陈涉倒是对这个结果很宽容。

    因为一直以来，他也没有对这支反抗军的战力抱有太大的希望。反抗军战士们自我感觉良好，但陈涉可从来不这么觉得。

    这次演习的结果未必不是一件好事。

    一方面暴露了反抗军战士们身上存在的问题，让他们能够以更快的速度成长。

    另一方面也可以让他们更加清楚地认清现实，降低他们主动去搞事的几率。

    都这么菜了，还主动去挑衅人家干嘛？抓紧时间提升自身的战力，才是正经事。

    陈涉说道：“对他们严厉一点是对的，但是也没必要揠苗助长，很多时候欲速则不达。”

    “想要打造出一支百战百胜的钢铁之师，不是一朝一夕就能办到的事情。这件事情不在于做得多快，而是要走得稳。尽可能确保每一步都走得很踏实，每一场训练都能达到相应的效果。”

    陈涉一边说着，一边在控制台上调整了时空裂隙的能量波动等级。

    这个控制台也是他创造出来的，可以通过调节时空粒子的供应来扩大或者缩小这个时空裂隙。

    当反抗军战士们处于防守状态的时候，可以把这个时空裂隙调大一点，让时空生物更快出现。

    而当反抗军战士们处于进攻状态的时候，就把这个时空裂隙调小一点，让时空生物出现得很慢，这样一来反抗军战士们才能逐渐夺回阵地。

    陈涉这次是要亲自看一看，反抗军战士们进攻和防守时所消耗的大致时间和体现出来的战斗力，由此来确定进攻和防守时相应的时空裂隙状态。

    这个状态固定下来之后，陈涉就不用每次都到场了。只要在训练过程中，在现场由专人负责调节就可以了。

    ……

    经过短暂的休整之后，反抗军战士们再度拿起武器，向着训练场中的阵地发起冲锋。

    这次攻守双方完全发生了转换。

    当然，这种跟时空生物进行了训练与真正的实战还是有区别的，毕竟实战中的敌人大部分都有枪械和各种远程武器。

    在敌人有枪并且占据了战壕的情况下，反抗军战士主动出击想要夺回阵地，必然面临大量的伤亡。而时空生物没有枪械，基本不具备远程攻击的能力，这无形之中降低了攻取阵地的难度。

    但即便如此进攻阵地，也仍旧比很多反抗军战士想象中要难的多。

    因为进攻的过程也不是毫无章法的，一部分人负责掩护一部分人负责冲锋。而率先冲入战壕的人，都必须具备一定的冷兵器战斗能力。

    清理掉一整条战壕的敌人之后，才能够继续向下一道防线进行突破。

    在茫茫的时间雾中，反抗军战士们向时空生物发起进攻，密集的枪声和喊杀声不停地响起，但是却并不足以穿出山谷之外。

    ……

    看到这个训练场的效果之后，陈涉满意地点了点头。

    他的目的基本上全都达到了，虽然付出了很多的时空粒子，但是这些钱花的值。

    毕竟既可以降低反抗军主动出击欲望，降低暴露风险；又能够提升反抗军的训练水平，减少未来可能的牺牲。这种两全其美的好事，花一点时空粒子就能换来简直是再划算不过了。

    很快，第一场训练结束了。

    张思睿还要留在训练现场进行作战总结，同时现场也会有全息影像的录像记录整个战场的过程。张思睿可以对照着全息影像，分析每一名反抗军战士的失误。

    这个工作，未来不一定都由张思睿自己来完成。随着周雷等反抗军年轻一辈人快速成长起来，经验丰富的反抗军战士就可以再去带新人。如此循环往复，让整个反抗军的梯次培养，能够呈现出一种健康而又可持续的状态。

    只是到目前为止，张思睿还是必须本人亲自坐镇。

    总结完了这场训练的成果之后，这批反抗军就可以退场了。

    他们要回到野外基地中继续进行游戏舱中的模拟训练，但是第二批反抗军紧接着就会到达。

    张思睿总算是能够歇口气了。

    按照原定的计划反抗军中的几名实力比较强的高层，将会轮流担任现场监督和指导的角色。但即使在轮班的情况下，这种工作强度也依旧不低。

    只是对于张思睿等人而言，累是累了点，但是他们却乐在其中，甚至有点想自己亲自撸袖子上阵。

    张思睿说道：“陈总，训练的情况跟我想象中的相比有些不太乐观，我可能至少还需要在这里盯上一周的时间之后才能放心离开。”

    很显然，张思睿生怕自己不在，反抗军战士们就在时空生物的兽潮中出现一些伤亡。

    虽然这些时空生物的能量波动等级都不高，但是数量太多了，为了给反抗军战士们保持足够的压迫感，肯定还是存在一定的危险性。

    张思睿不能离开，带来最大的问题就是陈涉缺了一名贴身保镖。

    虽然陈涉也可以找李云汉或者其他人担任自己的贴身保镖，但问题在于李云汉也得在训练场盯着，要换张思睿的班，总不能24小时地盯上一周。

    这样一来陈涉的安全可能就面临一点威胁。

    陈涉笑了笑。“放心好了，这件事情我早有安排。”

    ……

    跟着反抗军战士们共同返回野外的基地以后，陈涉回到自己的房间。

    而后他消耗了5个单位的时空粒子，重新将余烬在现实世界中具现化出来，又花了一些时间把余烬捏成了自己的样子。

    虽然创造者的仆从在创造出来的时候都有一个初始的外观，但是陈涉在现实中也可以像雕塑一样，对它们的外观进行修改。

    现在余烬派上了用场，陈涉把余烬捏成自己的样子就可以把本体留在基地中，而自己的意识控制余烬去做一些事情。

    这样一来，陈涉自身的安全其实是可以得到保证的，即使余烬出现意外，对于陈涉而言，也无非是损失了一些时空例子而已。

    一旦出现特殊情况，陈涉也会避免余烬在众目睽睽之下凭空消失，而是会以相对常规的方式死掉。只不过真出现那种极端情况的话，陈涉就要抛弃自己所有在现实中的身份，像一个死人一样在基地中偷偷摸摸的生活了。

    但即便那样，也总比自己的本体死掉之后再给艾普西隆复活比较合适。

    毕竟那样的话可能动静更大，后果更严重。

    陈涉将自己的本体留在基地中，自己的意识控制着余烬，跟周雷一起返回隶山科技的体验店。

    ……

    许久不来体验店，陈涉发现这边的客流量跟之前相比又有了明显的提升。

    “我们体验店的生意什么时候又好起来了？”陈涉问道。

    周雷笑了笑，“哦，好像是陈总您之前在黎明市议会上的那个议案起到作用了。”

    “原本市面上有很多关于《另一种可能》的黑超梦，其中一个版本把流浪汉小商贩和小混混的戏份全都砍掉了，只保留了公司老板吃大餐享受的戏份，结果这个黑超梦据说特别受欢迎。”

    “这几天DCPD在黎明市疯狂打击黑超梦的地下作坊，打掉了好几个制作黑超梦的地下窝点，导致市面上的黑超梦出现紧张。”

    “很多一直购买黑超梦的玩家没有了渠道，所以我们体验店的客流量自然也有了明显的提升。”

    说到这里，周雷稍微压低的声音小声说道：“所以目前市面上只有我们的黑超梦还在流通了。”

    陈涉心情有些复杂，对于现在的这种情况，他也不知道该说什么好。

    之前他在黎明市议会上感人至深的那通演讲，其实只是为了掩盖一些风险，结果给黎明市的黑超梦产业带来了灭顶之灾。

    前段时间，《另一种可能》这款超梦得到了大量的推广。网上宣传铺天盖地，虽然争议很大，但也确实打出了名气，很多人都想买黑超梦来体验一下。

    而恰在此时，隶山科技这边也在陈涉的授意之下推出了一批100真实度的黑超梦。

    这些黑超梦是允许进行二次编辑的，所以一些地下的黑超梦作坊对黑超梦进行改动之后二次售卖。

    不得不说，这些黑超梦的做法，对于黑超梦玩家的口味把握还是很准确的。有些小作坊把《另一种可能》这款超梦中比较受苦的那部分全都去掉了，只剩下了做老板享受的部分，尤其是把海鲜大餐的美味给完美的呈现了出来。

    于是，对于一些传统的黑超梦玩家而言，这款黑超梦就产生了很大的吸引力，光是在里面吃吃喝喝就已经值回成本了。

    但是就在这些黑超梦大规模铺开的关键时期，DCPD开始对黎明市的黑超梦产业进行打击，导致许多黑超梦的作坊被一窝端。没有了源头的产出，那些黑超梦商人也只好东躲西藏，市面上的黑超梦就断了。

    买不到黑超梦的玩家，只能到体验店来玩正规版的超梦。

    而另一方面，隶山科技这边的黑超梦也仍旧在偷偷摸摸地通过一些安全渠道流入到市场中。

    隶山科技这边不怕被查。

    一方面是因为兜售这些黑超梦的都是一些骨干反抗军战士，侦察与反侦察的经验非常丰富，不会被DCPD给逮到。

    另一方面则是因为DCPD主要是打击那些黑超梦的生产加工窝点，而对于渠道的打击不足。

    这也很正常，毕竟地下的黑超梦窝点搬不走，一抓一个准。但是所谓的渠道只是一些街头巷尾偷偷卖黑超梦的商人，跑得太快根本抓不过来。

    但是隶山科技的黑超梦都是在野外基地加工的，DCPD的人想破头，也不可能想到这些黑超梦的源头正是隶山科技的野外加工厂。

    如此一来，市面上的黑超梦锐减，但是隶山集团的原版黑超梦还是在不断的扩散之中。

    其他的那些黑超梦作坊改过之后的变态版黑超梦，相当于是给原版黑超梦打了广告，拓展了销售渠道。

    陈涉在休息区坐下，问周雷：“外围城区改造计划情况如何了？”

    关于外围城区改造计划的事情，陈涉是打算跟微木科技集团合作的，具体的交接事宜他都交给了周雷。

    毕竟周雷作为体验店的店长，对附近的情况非常了解。不论是管理街道还是吸纳街道的人员成为隶山科技集团的员工。在这些工作方面，周雷都有着最为丰富的经验。

    周雷回答道：“考虑到这是我们第一次跟微木科技集团合作，所以还是相对保守一些。”

    “我们这次改造目标进一步向周边扩大，以目前的体验店为基本盘，继续向周边扩展三个街区的范围。”

    “我们在自己出钱改造的同时，也可以从微木科技集团那边拿到一些专门的赞助资金。主要目标是拆除并重建范围内的一些老旧建筑，把这些建筑改造成为一些有助于促进区域经济发展的特殊建筑。”

    “比如体验店、大型综合商场、高科技工业园、平价公寓等等。”

    “这些配套设施一旦建成，可以为周边的人提供就业岗位，提升消费。”

    “但难点在于我们如何能够维持这一区域的治安，并且努力地让这一区域的经济进入到良性循环之中，防止一些别有用心之徒进行破坏。”

    “对于这一点，我们还需要和微木科技集团进行更多的沟通和交流，我的态度是仍旧按照目前体验店的规格，尽可能将这些区域的安保等级提升到足够高，一切还是稳妥为上。”

    陈涉点了点头，对周雷的回答相当满意。

    对他而言，这种建设才是正事。

    将外围城区的面貌全面改造，让其焕然一新，并且尽可能地激发这一带的经济潜力。这不仅可以营造一个良好的商业和居住环境，也可以源源不断地吸纳更多的人，而这些员工之中，就可以筛选出不少合格的反抗军新兵。

    相较而言，把大笔的钱和资源砸到银星上去，就为了换一个议员的虚名，实在是有点当冤大头。

    “好，那就按照现在的计划继续推进吧。还是以体验店作为根基，稳妥为上。”

    陈涉又叮嘱了几句之后，来到体验店的顶楼，俯瞰这条街区的风景。

    不得不说，相较于他最初来这里的时候，整条街道已经有了翻天覆地的变化，看起来有些焕然一新的意思了。

    而且整条街的商户和普通人对于隶山科技都有着一种强烈的信任。毕竟是隶山科技改变了这条街区的面貌，让他们的生活水平和经济水平都有了明显的提升。

    至于那些不服管束的小混混，多半都已经跑到了其他的街区去讨生活。愿意在这里留下来的，基本上都对隶山科技有着极高的认可度。

    就在这时，陈涉的手环响了。

    他抬手一看，发现是梅伦银行集团的刘志林打过来的。

    陈涉不敢怠慢，目前他还惹不起这些大财团的大人物。

    “陈总，别来无恙啊。”

    “我听说你加入了微木科技集团的外围城区改造计划，并且承揽了很大的一部分地区，投入了大量的资金？”

    陈涉微笑着点了点头，“是啊，为黎明市作出贡献，这不是议员应该做的事情吗？”

    刘志林有些无语，陈涉说的这句话让他有些不知道该怎么回应。

    大家都说为黎明市作出贡献，但这只是一个借口而已，为的自然还是自己的利益，这是所有人都看破不说破的一个潜规则。

    只是陈涉拿这句话来作回应，刘志林一时之间还真有些难以反驳。

    考虑片刻之后，刘志林说道：“为黎明市做贡献当然是应该的，但是银星建设计划也不能怠慢呀。”

    “如果你们隶山科技两边都少出一点钱也就罢了，还说得过去，毕竟你们是一家初创的小公司，资金比较紧张。”

    “但是现在你们把大笔资金砸到外围城区改造计划上，银星建设计划却没怎么出力，这在面子上未免有点过不去了，要分清主次啊。”

    陈涉早有准备，他微微一笑，然后说道：“刘总您放心，我当然分得清主次。”

    “其实参加外围城区改造计划对于我们隶山科技而言也是有利可图的，我们本身就可以借此机会继续开设更多的体验店，扩大影响力。”

    “同时这些区域发展起来，也可以为黎明市提供更多的税收嘛。”

    “至于银星建设计划您不用担心，我们已经准备投入巨资研发一款超梦，专门为银兴际建设计划做宣传。”

    刘志林愣了一下，“哦？竟然要开发一款为银星建设计划做宣传的超梦吗？那没问题了。”

    所有人都知道，隶山科技的主营业务在于超梦。

    严格来说，银星建设计划有整个旧土上的大财团作为支援，肯定是不缺钱也不缺物资的，不差隶山科技这点儿零零碎碎。

    刘志林之所以出言提醒，主要是觉得隶山科技出钱改造旧城区，却不知钱参与银兴建设，未免有些好说不好听。

    但现在既然隶山科技决定投入巨资研发一款超梦，支持银星建设计划，那么这个误会就解除了。因为隶山科技也是在用自己的形式来支援银星的建设。

    想到这里，刘志林面露笑容，“好，那我就静待陈总新超梦的消息了。”

第94章 新超梦《极致的快乐是建造》

忽悠住了刘志林之后，陈涉回到体验店的一层。

    其实，忽悠刘志林这件事情是他早就想好的。

    原本陈涉很为银星建设计划感到困扰，毕竟他现在的身份是二级议员，而且在外人看来是刘志林把他提拔到这个位置上的。如果陈涉完全不给面子，不给银星建设计划任何捐款，那未免也太奇怪了。

    就算梅仑银行集团和刘志林不怀疑，其他人肯定也会怀疑。

    但是如果让陈涉为银星建设计划掏很多的钱，他又舍不得。毕竟在陈涉看来，花旧土上的资源去建设那个远在天外的银星，实在是这个世界上最不划算的事情。

    他左思右想，想出了一个两全其美的办法。

    这还是陈涉经过《另一种可能》这款超梦之后所想到的一个办法。

    这个办法很简单，就是表面上在吹，但实际上高级黑。

    一款超梦做出来之后，有两种不同的解读方式。在银星上的人看来，这是在为银星出力，鼓励大家踊跃参加银星建设计划；但对于那些底层的普通人而言，他们玩到这款超梦之后，却会有完全不同的解读，甚至会质疑银星建设计划存在的意义。

    当然，对于这款超梦具体要如何制作，陈涉现在还没有想得太清楚。

    不过也完全不必着急，一款超梦的开发时间是很长的，他可以慢慢考虑。

    刚回到大厅之中，就看到负责运送新超梦的人到了。

    店长周磊才刚刚从负责运送新超梦的员工那里接收这批新的超梦，曾海龙就第一时间凑了上来。

    “店长，听说这次的新超梦里有《绝境之战》的网络模式，而且《余烬将熄》也会更新完美模式？”

    周雷点了点头，“对啊。咦，你今天怎么没去上班？”

    体验店的人比较多，所以周雷也没有第一时间注意到曾海龙。他现在才想起来，曾海龙不是一直在代工厂上班吗，怎么今天在上班时间就跑到体验店里来玩超梦了，难不成是旷工？

    曾海龙笑了笑，“我这不是因为工作成绩非常优异，即将被选拔进入到野外基地的代工厂工作吗？”

    “在职位调整的这两天，我没什么事干，所以就来体验店玩一下。”

    周雷恍然点头。

    哦，原来是高升了。

    之前陈涉就已经说过，要建立一个完整的体系，以体验店为基础不断招揽流浪汉、小混混和各种无业游民进入代工厂工作。其中比较优秀的再层层选拔，最终选出靠得住的人成为新的反抗军战士。

    而曾海龙显然是最为符合条件的一批人。

    周雷打趣道：“你现在也是超梦明星了。怎么还踏踏实实的在代工厂里工作？没想过利用自己精湛的演技搞点副业吗？”

    曾海龙笑了笑，“店长您可别拿我寻开心了，我到底有没有演技您还不知道？”

    “我能在这个超梦中参演，主要还是因为陈老板在里面为我量身定做了一个角色。除了小混混之外，我其他的什么都不会演呀。”

    “更何况这超梦的片酬和分红都已经给我了，我作为一名超梦演员的心愿已经完全达成了。心满意足，没有更多的奢求。”

    “我还是踏踏实实做好自己的本职工作吧，反正只要跟着陈老板肯定有肉吃。”

    《另一种可能》这款超梦各种被宣传资源和渠道给强行推广火了之后，确实获得了很大的争议和很高的知名度。

    毕竟这么多宣传资源都把超梦怼到玩家脸上了，又有种种黑超梦助阵，影响力想不大也不可能。

    相对于那些花很大价钱推广的超梦明星，夏立荣，曾海龙和吴一粟这三个人虽然也是超梦的主演，但是他们一没名气，二没资源，虽然也获得了远超他们预期的关注度，但跟那些真正火爆的超梦明星还是有着本质的区别。

    这就像陈涉前世的一些电影中，某些金牌配角表演很出色，让人眼前一亮，但是观众们也就是在电影院里看到的时候才会激动一下，电影结束以后真正去了解这个演员，成为铁杆粉丝的人并不会很多。

    但即便如此，这三名超梦演员也依旧获得了很多关注。

    毕竟在拍摄这款超梦之前，他们的身份是街头混混、流浪汉和无人问津的小商贩，根本没人关注，而在出演了超梦之后多了一个暴款超梦演员的身份。

    但同样是获得了前所未有的关注度，参加演出的这三名超梦演员却走上了不同的路径。

    夏立荣和曾海龙这两个人一直踏踏实实的在代工厂工作，并没有因为这款超梦给他们带来的演员身份，而产生一些其他的想法。

    他们很清楚地知道自己现在的一切都是陈老板给的，而他们之所以能在这款超梦中大放异彩，并不是因为他们真的有很好的演技，而仅仅是因为陈老板为他们量身定做了角色，让他们能够本色出演。

    如果离开了陈老板，离开了隶山科技，他们很难在这个社会上凭借自己的力量来立足。

    而吴一粟的情况则有所不同。

    他很喜欢向所有人炫耀自己的超梦演员身份，并且用它来给自己的连锁酒吧做宣传。

    甚至围绕着这款超梦，进行了一系列的宣传抽奖活动，确实给他的酒吧带来了很多的人气。

    对此，陈涉觉得也没什么，毕竟每个人都有自己所向往的生活方式。有些人喜欢平平淡淡，低调做人；有些人则喜欢出人头地，功成名就。

    不论选择哪一种生活方式，只要不伤害其他人，不影响其他人，也无可厚非。

    曾海龙美滋滋地等着周雷把体验店的超梦游戏舱全都更新完成之后，第一时间躺进超梦游戏舱，准备体验。

    这次送来的实体版超梦是《绝境之战》的网游版本。

    因为跟《绝境之战》的单机游戏版本不同，所以需要发一批新的实体版超梦。

    至于《余烬将熄》的完美模式，因为本身只是加入了一个新玩法，所以不需要重新制作实体版超梦，只需要通过网络更新一下就可以了。

    曾海龙首先进入《余烬将熄》。

    他还想看一看，这个所谓的完美模式到底是怎样的完美。

    过了十几分钟之后，曾海龙一脸震惊地从超梦游戏舱中爬了出来。

    “这怎么可能？”

    “这是人能打出来的操作吗？”

    “我尝试了几十遍，想要复刻完美模式的操作，结果根本就做不到呀！”

    “这怕不是一个假的完美模式！”

    曾海龙非常不服。

    在体验了完美模式之后，曾海龙的心路历程发生了一些微妙的变化。

    刚开始的时候他觉得所谓的完美模式，无非就是让一些动作衔接更流畅，去掉一些多余的行为。对于速通可能有一些帮助，但是对于像他这样的老手玩家来说，应该不至于有很大的区别。

    结果亲眼看到了完美模式的操作之后，曾海龙差点被惊的下巴都掉下来了。

    因为完美模式不仅打出了一些他看不懂的操作，而且他无论如何尝试都根本无法复现。

    在完美模式情况下，对于身体的控制，对于时机的把握，甚至力道的轻重等等都有着非常严格的要求，任何一个方面出现一点点偏差都达不到想要的结果。

    但完美模式本身只会提供一个动作，玩家虽然可以通过慢放来仔细观察出手时机和动作细节，但是对于发力方式和更加深层的技巧是无从得知的，只能靠自己揣摩。

    虽说曾海龙体验的只是受死版本的《余烬将熄》，而不是李云汉他们曾经体验过的那个终极变态的特训版本。但曾海龙本身的水平也根本无法和这些身经百战的反抗军战士们相比，所以对他而言这个完美模式的操作仍旧是显得匪夷所思。

    曾海龙看向周雷，“店长，这个完美模式的操作到底是谁打出来的？是李云汉打的吗？”

    周雷摇了摇头，“这我就不清楚了，开发相关的事情我不太了解，不过陈总就在这里，你怎么不问他呢？”

    曾海龙不由得一缩脖。

    谁不知道陈老板是个终极的心理变态？

    曾海龙还是本着能少问陈老板一句就少问一句的原则，不想给自己找事儿。

    没想到正在休息区的陈涉听到了两个人的对话，微笑着说道：“完美模式的操作，是我们在收集了海量的玩家数据之后，经过特殊的算法以及设计师们的反复试验总结出来的一套最优解。”

    “你现在打不出来是很正常的，如果所有人看一眼完美模式就可以打出相应的操作，那这个完美模式肯定不是真正的完美模式。”

    曾海龙不由得愣了一下，心想陈老板说的很有道理啊。

    如果人人看一遍就能打出完美模式的操作，那这么简单的操作肯定不是真正的完美。

    陈涉微微一笑，他说的当然不是全部的真相，但至少是部分的真相。

    他很清楚，一旦《余烬将熄》的完美模式正式上线，肯定会引发很多玩家的关注，他们会好奇完美模式到底是谁打出来的操作。

    当然，由于外界最高难度只有受死版本，而没有特训版本，所以倒不至于引发太大的轰动，让大财团也投来关注的目光。但是玩家们的这些疑惑总还是要给到一个合理的解释。

    所以陈涉就想了这么一套说辞。

    其实陈涉也没说谎，余烬这个仆从确实是从超梦中获取力量，无数玩家在《余烬将熄》这款超梦中受苦之后，点点滴滴的提升全都汇聚到了余烬身上，才在创造者的特殊规则之下打造出了这么一个离谱的怪物。

    陈涉肯定不能对外界披露余烬的存在，所以他给出的解释是收集了海量玩家数据后，经过特殊算法以及设计师们的反复实验所总结出的最优解。

    这里面包含了太多的复杂变量，所以在看起来合情合理的同时，又让外界根本无法证伪，也无法验证。

    陈涉对曾海龙说道：“其实完美模式也可以看成是教学模式，对于大多数人来说也只是第一次见到的时候觉得比较难，只要经过长年累月的练习，哪怕是毫无战斗天赋的普通人也能获得明显的提升。”

    “就比如我，虽然我完全不懂任何的冷兵器战斗技巧，但是在反复观摩完美模式之后，我现在也可以像完美模式一样完美地解决掉第一个小怪。”

    “所以千万不要气馁，要努力回忆自己初见《余烬将熄》这款超梦时的场景，坚持不懈才是胜利。”

    曾海龙将信将疑，总感觉陈老板是在忽悠他。

    陈老板真是太坏了，出了《余烬将熄》这款超梦折磨人一遍还不够，看到大家都适应了之后还出了一个完美模式，想要折磨大家第二遍。

    这完美模式哪是普通人随便练练就能做到的，陈老板净瞎扯淡。

    曾海龙露出一个礼貌的笑容，“陈老板，如果你真能像完美模式一样做出任何一个操作。那我保证一定要把整个完美模式给通关，学会完美模式中的所有操作，说到做到。”

    言外之意，曾海龙压根不信陈涉能做出跟完美模式中一模一样的操作。

    毕竟陈老板虽然心里有些变态，但是看起来就是一个没有什么实战经验的人。每天在体验店里，不是在雕刻就是在构思下一个要雕刻什么题材，从没见他玩过超梦。

    这样的一个人要说他能够打出完美模式中的操作，那曾海龙绝对不信。

    陈涉微微一笑，“是吗？那我来给你表演一下。”

    “你来会客室。”

    会客室这里也有超梦游戏舱，只不过平时不对外开放，在一些比较特殊的情况下才会使用。

    陈涉躺入超梦游戏舱中，曾海龙则是在一旁，通过显示设备查看游戏舱中的画面。

    陈涉不由得心中暗笑，这不是巧了吗？他现在的这具身体并不是他自己的本体，他的本体还苟在野外基地中。

    他现在的这具身体属于余烬，想要随随便便打一个标准操作，还不是手到擒来？

    当然陈涉也不想做的太标准，所以并没有将整个身体交给余烬的本能来控制，而是自己控制，这在一定程度上等于稍微拖了一点后腿。

    曾海龙睁大双眼看着，只见陈涉自信满满地迎上了第一个小怪，而后闪身躲开草叉一刀毙命。

    这个动作还真的跟完美模式中的那个动作相差无几！

    当然如果非要抠一些细节，那么这个动作相比于完美模式那个绝对完美的表现，还是有一丁点差距的。但不可否认的是，陈总确实打出了完美模式中的操作。

    曾海龙不由得目瞪口呆，看着陈涉离开超梦游戏舱。

    “你看我说了吧，真的不难。”

    “只要经过一定程度的练习，再加上一点点的天分，你也可以做到，我相信这两点你都不缺。”

    “好了，继续加油吧！”

    陈涉拍了拍曾海龙的肩膀，心满意足地离开了体验店。

    ……

    回到超梦研发部，李云汉等超梦研发部的成员都在超梦游戏舱中英勇奋战，想要早日攻克特训模式。

    陈涉把超梦研发部的成员都喊了过来，准备安排接下来的工作。

    李云汉显然很是激动，他等了这么久，终于等到了下一款超梦。

    在布置新超梦的工作之前，李云汉还是习惯性地把前段时间的工作给汇报了一番。

    “到目前为止，《余烬将熄》的完美模式已经在网上进行了小批量的更新，即将大规模的推开。玩家们的反响都非常热烈，很多人表示《余烬将熄》这款超梦本来就比较长寿，现在又更新了完美模式，游戏深度有了明显的提升，估计能玩一辈子。”

    “至于《绝境之战》的网游版本，目前反响还不是特别热烈，这可能是因为原版的《绝境之战》这款超梦热度不高，所以网游版本也没有引起太多的关注，不过我觉得可以多给一些时间。”

    “陈总，我们下一款超梦做什么？”

    陈涉说道：“我打算针对银星建设计划制作一款超梦，超梦的名字就叫《极致的快乐是建造》。”

    李云汉愣了一下，显然没想到下一款超梦竟然会是这样一种特殊的任务。

    可问题在于我们都是反抗军啊，又要做超梦拍银星联邦的马屁吗？这是不是有点不太合适？

    更何况一款主打建造类型的超梦是什么样的超梦？

    有点难以想象。

    目前世面上的超梦，主要还是第一人称的。要给人以一种非常强烈的感官刺激，让人们能够带入到超梦角色中，看到听到感受到这个世界最为真实和丰富的细节。

    但是类似的这种建设类的超梦，听起来应该会是一种宏观的操作。

    比如整个超梦将以上帝视角呈现，玩家就像是从高空俯瞰地面。通过自己的规划和安排，让一座座建筑拔地而起，最终造就一个巨大的城市。

    但这样一来似乎与超梦本身的设计原理存在一定的相悖。

    李云汉也不知道，，陈总这次到底又要做出一款何种特立独行的超梦，他越发觉得陈总的设计思路如同天马行空不可捉摸。

    他也没有提出太多问题，只是耐心等待着陈总的揭秘。

第95章 请您帮一个小忙

陈涉解释道：“《极致的快乐是建造》，从这款超梦的名字就可以看出，这是一款让人能够体验到建造过程中的乐趣的超梦。”

    “既然这款超梦是为银星联邦的建设做宣传，那么背景当然要设置在银星上。”

    “游戏的内容很简单，超梦的玩家要扮演一名建造工程师，他的任务就是利用各种各样的资源，将超梦中的目标区域建造成一个银星上的完美城市。”

    “这款超梦将要摒弃原本的超梦设计原则，采用上帝视角，玩家可以在高空中俯瞰整个城市，也可以拉近视角查看各个建筑的细节。”

    “当然，考虑到超梦的可玩性，我们会尽可能地缩短建造时间，简化建造流程，只保留建造这个过程本身给玩家带来的趣味性和成就感。”

    “在这款超梦中主要有两个环节，第一是生产环节，第二世建造环节。”

    “在生产环节中，玩家们要建设各种各样的车间和生产线，通过对制造机的正确排布，构建一条合理的生产线，源源不断地将稀有金属和其他各种材料制造成为建筑材料。”

    “而在建造环节中，玩家不仅要规划每个制造厂的位置，同时还要合理安排整座城市的布局，规划好各种各样的功能分区。”

    “在建造的过程中，这座城市会不断入住各种各样的居民。他们会对目前的建设提出各种意见或者建议，例如：居民区的供水供电是否充足？日常物资是否够用？出行是否方便等等。”

    “如果这些居民对目前的规划不满意，那么他们就会投诉或者搬走，让玩家的评分下降。”

    “这款超梦并没有一个非常确定的结局，如果玩家愿意的话，可以一直对这座城市进行新的建设，不断拆除旧建筑，兴建新建筑。”

    “大体就是这样一种玩法，你们觉得怎么样？”

    李云汉感到有些震惊。

    从表面上来看，陈总是要往舔狗的道路上一去不复返了呀。

    从这款超梦本身的内容而言，基本上可以看成是为银星建设计划而做的定向宣传。

    目前的超梦绝大多数都是第一人称视角，毕竟对于超梦这种艺术形式而言，第一人称视角能够向超梦的玩家或观众呈现出各种各样的细节，又能增加代入感。

    采用其他视角的超梦，也不能说完全没有，只是相对比较冷门和小众。

    之前《另一种可能》这款超梦也没有采用第一人称视角，但那款超梦主要是让观众以一个旁观者的角度查看四位主角的命运。再加上种种情绪的渲染和烘托，所以倒也勉强可以接受。

    但是这款新的超梦情况就完全不同了。

    以一个上帝视角进行建设，也就意味着不太可能向观众传输太多的情绪和细节。这显然削弱了这款超梦的竞争力。

    如果仅仅是在上帝视角进行建设，那么常规的全息投影模式，甚至是平面屏幕的模式都可以很好地把这种玩法给做出来，何必非要做一款超梦呢？感觉有些没必要。

    从内容上来看，这款超梦主要是用于复原银星上的各种建设工程。在这个过程中，肯定要在尊重事实的基础上进行一定的美化。

    通过这款超梦表达对银星建设计划的支持，以及对人类未来移民迎新的美好向往。

    但是，反抗军做这种超梦合适吗？

    李云汉可是很清楚地知道，陈总制作的每一款超梦其实都是有深刻内涵和寓意的，从《余烬将熄》到《另一种可能》，其实都是在鼓励底层民众意识觉醒，勇敢地反抗大财团。

    可是这款新超梦似乎并没有展现出类似的内容。

    这让李云汉稍微有些困惑。

    他想了想，问道：“陈总，这款超梦会有什么特殊含义吗？会不会跟《另一种可能》一样，也是具有两种不同的解读方式？”

    “如果有的话那又该如何解读？”

    陈涉微微一笑，“这些问题当然由你自己来想答案。”

    “总之，你们先把这款超梦的大架子给搭起来，至于其中的一些细节可以慢慢考虑。”

    “我们这次的超梦表面上是给银星建设计划做的定制版超梦，所以我们在最开始的时候肯定是主要满足甲方的需求。”

    “你们先出一个简单的deo，我有特殊的用处。”

    李云汉点了点头，陈总的用意很深刻，他还需要再好好揣摩一番。

    “对了陈总，我觉得有必要提醒一句，如果我们真的把这款超梦做出来，恐怕隶山科技要被骂了。对我们的公司声誉会有一定的影响。”

    李云汉的担忧也不无道理，因为这款超梦在其他人看来肯定是严重的舔狗行为。

    回顾隶山科技开发的这些超萌。

    《绝境之战》是第一款超梦就不用多说了，中规中矩。

    《余烬将熄》作为隶山科技打出名堂的超梦，对于普通的玩家而言，有着号召大家共同努力、改变这个世界的美好畅想，至少让普通人觉得隶山科技是站在他们这一边的。

    但是从《另一种可能》这款超梦开始，情况就有些不对劲了。

    因为这款超梦已经开始出现了争议。在刚开始的时候，经过观棋先生的解读，很多人认为这款超梦是在鼓励大家不要再怀念那个美好的田园时代，而是要继续坚定向前推翻大财阀，改变整个旧土。

    但后来陈涉在接受采访时的那番发言，加上很多渠道疯狂推广这款超梦，让更多人觉得这款超梦实际上是在向其他的大财团献媚。

    否则，其他的大财团为什么要给这么多资源帮忙宣传呢？

    如果说《另一种可能》这款超梦还只是存在争议的话，那么《极致的快乐是建造》这款超梦给人留下的印象，就又往舔狗的道路迈进了一大步。

    底层的人其实对于银星建设计划也是态度不一，有些人确实对银星充满幻想，希望自己有朝一日也能去往银星，去往那个人类共同的美好乐园。但是也有人觉得，银星只不过是大人物们用来剥削旧土，供自己享乐的地方，对于银星建设计划是很仇视的。

    如果隶山科技此时出了一款超梦，对银星建设计划歌功颂德，那肯定要被老玩家骂的。

    陈涉微微一笑，“那又如何呢？”

    “我们现在缺的本来也不是好名声，而是安全感。安全才是第一位的。”

    “只要能够打消大财团的怀疑，让我们能够继续安心发育，那么挨两句骂又能如何呢？更何况等到未来的某个时刻，真相总会大白于天下，到那个时候大家自然可以理解我们的良苦用心。”

    李云汉点了点头，陈总说的确实也有道理。

    陈涉站起身来，“接下来的一周时间，先抓紧出一个简单的deo。我在想，也许能用这个deo骗到，啊不是，争取到更多的资源。”

    ……

    ……

    6月23日，周一。

    陈涉自己一个人驾驶浮空车来到梅伦银行集团在黎明市的分部。

    陈涉的本体一直留在野外基地，凡是需要出门办事，全都操纵着余烬的身体来完成。

    所以张思睿也就不需要再扮演保镖的角色，可以专心在野外基地的训练场中对反抗军战士进行严格的训练。

    对于陈涉而言，虽然他没有办法像张思睿那样完美驾驶浮空车，但是浮空车本身就有自动操控和驾驶系统。只要不是遇到特别激烈的战斗，应该也问题不大。

    像之前那样，在黎明市的闹市区几台浮空车在空中激情碰撞的场景，应该是相当罕见的事情。

    下车之后有专人负责引导，刘志林已经在自己的办公室里等待了。

    “刘总，我今天来是把这款新超梦的deo给带来了。”陈涉满脸笑容。

    刘志林有些意外，“这么快？陈总果然是金牌超梦制作人，这效率着实令人惊叹。”

    刘志林记得从上次跟陈涉打过电话之后，这才过去了一周多点的时间，没想到新超梦的deo就已经做出来了。

    这个效率着实有些惊人。

    虽说现在制作超梦的技术已经非常先进，超梦的制作时间可以大幅缩短，大部分超梦制作过程中花的时间都在设计上面。

    想要制作出一款成功的超梦，事先必须考虑到方方面面的问题，完善各种细节，在制作之后也有可能对现有的设计进行推翻。

    所以陈总能做得这么快，只能说明他胸有成竹，提前就已经完成了大部分设计的构思。

    当然，也有可能是他在糊弄。

    刘志林跟陈涉一起来到娱乐室。

    陈涉上下打量，发现这间娱乐室里面的设备非常齐全，最新型的超梦游戏舱和大型的全息投影设备都有，而且看起来很新。

    只是娱乐室里却没有人。

    很显然，梅仑银行集团里面的员工都是分分钟几百万上下的金融人士，哪有时间玩这些游戏呢？虽说梅伦银行集团为大家提供了这么好的娱乐室，但是他们却基本上用不到。

    刘志林进入超梦游戏舱中，而陈涉则是将带来的实体版超梦deo放入游戏舱。

    本身只是一个简单的deo，所以肯定不像正式版超梦那样有着非常丰富的内容。

    不过基础的场景和玩法还是可以看到的。

    进入超梦之后，刘志林感觉自己就像是漂浮在高空中，用一种上帝视角俯瞰地面。

    地表是一望无际的银色，他能够看得出来这是银星上的一处荒原。

    而在荒原的正中央，有一座可以用于建设野外基地的基地车。

    银星上的种种科技实际上也是来源于旧土，所以银星上的大部分建设工程自然也是通过基地车以及其他的形式来实现的。只不过这些基地车比用于创建野外基地的基地车要更加高级，毕竟有许多特殊的需求。

    银星上有一些非常宏伟的建筑，一般的基地车和建造机器人是无法完成的。

    不过在这款超梦建设的初期，只需要用相对常规的基地车就可以完成建设。

    在一望无际的银星上，基地车缓缓地展开。各种原材料源源不断输入，而后变成各种各样的建筑，在基地车周围扩展开来。

    银星上面很安静，因为空气稀薄，所以一般也不会出现狂风暴雨等恶劣天气，只是在一些特殊情况下才会出现一些气象活动。

    在远方可以隐约看到另外一颗泛着淡蓝色的星球，那就是旧土所在的位置。旧土虽然仅仅是作为背景板存在，但是却让人有了一种特殊的感觉。

    紧接着，刘志林发现自己可以在两种不同的视角中来回切换。

    一种视角就是他现在体验的上帝视角，他可以在高处俯瞰整个基地的全貌，并且可以拉近或者拉远镜头，通过自己的意志选定某个建筑，进行相应的操作。

    而另一种视角则是来到地面上，就像是以一个旁观者的身份漫步于这个建筑群当中，用第一人称视角好好看一看自己创造的奇迹般的城市。

    当然由于这仅仅是试玩版的deo，所以很多内容还是欠缺的。比如所谓的车间和生产线这部分的内容都还没有进行制作，而目前可供建设的建筑也比较少，只是摆了一个大致的样子。

    除此之外，刘志林发现这款超梦对现实中的情况进行了一定程度上的修改。

    在现实中银星上是有不少劳工的，虽然有很多的工作都可以由机械完成，但是银星相比于旧土而言，条件更加复杂，所以一些特殊的工作只能由劳工来完成。

    而在这款超梦中则完全没有表现任何与劳工有关的镜头，所有跟劳工有关的部分都是用机器来展现的。

    总之，这款超梦虽然只做了一个简单的deo，但是感觉已经非常到位了，刘志林可以想象出这款超梦制作出来之后的完整版会是一个怎样的场景。

    从超梦游戏舱出来之后，刘志林不由得称赞道：“陈总果然是天才超梦制作人，这款超梦简直太棒了。”

    “比我想象中的还要好。”

    “进入这个超梦，就让我回忆起了自己曾经在银星上生活的那些日子。我也曾经无数次地遥望旧土，那种感觉非常奇妙，而陈总你竟然在这款超梦中给非常完美的展现了出来，真的让我非常惊讶。”

    “而且我觉得你对于一些细节的把握非常到位，比如劳工这个问题。”

    “在超梦中表现银星上的劳工肯定会适得其反，你把这些劳工全都换成了各种各样不同的机械。可以最大限度地避免超梦给普通的观众和玩家带来的不良影响，着重用这款超梦来表现银星建设计划中令人激动的一面。”

    “我觉得这款超梦非常完美！”

    陈涉微微一笑，很显然甲方的口味与一般的玩家是不同的。

    虽然陈涉没有去过银星，但是也可以通过各种各样的宣传资料以及内部资料查到一些相关的内容。而后制作到超梦中，他刻意的选择了银星中那些光鲜亮丽的部分，而这也正是刘志林他们想要着重进行宣传的。

    在刘志林看来，这款超梦的主题很明确，就是让旧土上的所有人都能够进入超梦，近距离感受银星建设计划的美好前景。

    只要大家都能够认同银星是人类未来的美好家园，那么以后的银星建设计划所能够征得的资金和物资肯定会大幅上升。

    总之。作为一个宣传方案刘志林愿意给这款超梦打100分。

    如果说《另一种可能》这款超梦存在两种不同的解读方式的话，那么在刘志林看来这款叫做《极致的快乐是建造》的超梦，应该就没有太多的歧义了。

    这也意味着陈涉和他的隶山科技牢牢地绑定在旧土既得利益集团的战车上，对于刘志林、梅仑银行集团乃至于一些大财阀来说，都是一个好消息。

    对于他们而言，最喜欢的当然是听话的人才，其次是听话的人，而后是不听话的人，最后是不听话的人才。

    有才华有能力，关键看能不能为他们所用。如果不能，那反而对他们是一种威胁。

    在看到了这次的deo之后，刘志林对于陈涉的信任又大踏步地向前迈进了。

    等到这款超梦正式上线之后，可以想像隶山科技肯定要被不少玩家痛骂。

    但那又如何呢？

    陈涉将隶山科技和刘志林的梅仑银行集团以及银星建设计划绑定在一起，能够赢得很多的利益，区区几句骂声，根本无人在意。

    两个人在会客室坐下，气氛变得更加融洽。

    陈涉说道：“刘总，超梦的deo您也看过了，既然您整体上还比较满意，那我有一个不情之请，希望您能够同意。”

    刘志林笑了笑，“是说资金的问题吗？”

    “关于资金你完全不必担心，这款超梦你就使劲往里砸钱，不管花多少钱，都会有人给你兜底。到时候只要你们的研发资金控制在一个不要太离谱的范围内就可以了。”

    “我们梅仑银行一向是非常慷慨和大方的，对于这种优秀的项目，我们从来都不会吝啬。”

    刘志林这话确实不假，梅仑银行集团对于这些大项目一向是非常支持的，毕竟越大的项目往往赚钱也越多。

    这款超梦做出来必然会得到银星联邦的大力支持，到时候就算不赚钱，至少也能给上头的那些大人物留下一个好印象。

    陈涉笑了笑，然后摇了摇头，“虽然我们确实也面临一些资金问题，但这并不是主要的困难。”

    “我们更大的困难还在于对银星上的情况不太了解。包括对银星上的基地车具体的结构，以及一些建筑的内部构造，这些东西都跟旧土上的建筑有很大的区别，但是网上又查不到比较详细的资料。”

    “我们费了很大的劲，才勉强在网上找到了一些外观资料，做出了目前的这个deo，但是如果想要呈现出更多细节的话，就很难了。”

    “所以您能不能帮个忙，帮我们搞来一些相关的资料，越详细越好。”

    “毕竟我们还是要尽最大的可能保证真实性吗？如果这款超梦做的不真实，玩家们肯定不会买账的。”

    陈涉心中暗笑，谁想要你的钱？

    钱固然重要，但对陈涉而言，信息的重要性，永远是第一位的！

第96章 参加调查行动

刘志林面露难色，“基地车和一些建筑的具体内部结构……”

    “这个恐怕相对有些困难。”

    “这些内容可以说是相对机密的信息，是不允许泄露的。”

    “这些基地车都是旧土上的顶尖企业，比如威尔福德重工集团或者冰原防务集团为银星建设计划而特别研制的，性能比旧土上的常规基地车要高三四个档次。可以说代表了旧土科技的最高点。”

    “想要拿到这些资料的话要走一些程序，没那么容易。”

    陈涉有些惋惜的说道：“啊，是吗？那太可惜了。”

    “可这些内容对这款超梦而言真的非常重要。”

    “刘总你想，我们要用这款超梦唤起普通人对于银星建设计划的参与热情，肯定要让他们发自心底涌现出参与感和荣誉感，而这一切的前提都是他们能够看到一个相对真实的银星。”

    “我对包括劳工在内的一些细节进行了修改，这一方面是为了提升银星建设计划的形象，另一方面也是因为这些细节无伤大雅，反正超梦玩家们也无处求证。”

    “但是对于建筑结构和外观这种东西可就不一样了。”

    “如果我们拿不到这些建筑的大致结构图，做出来的样子跟真实的样子肯定有着很大的差距。玩家们也许并不了解那些细节，但是这些建筑的造型在之前的一些节目中有过透露，万一玩家们两相比较，发现我们这款超梦中展示的画面是不真实的，他们会怎么想？”

    “他们肯定会觉得这款超梦是在骗人，如此一来，我们岂不是等于前功尽弃的吗？”

    “当然，如果您觉得这些内容确实需要保密的话，也有别的办法。”

    “比如您想办法争取几个去银星的名额，我们的超梦设计师去亲眼看一看这些建筑的大体结构，也能达到差不多的效果。”

    刘志林沉默了一下，然后说道：“我们还是再来讨论一下结构图的问题吧。”

    相比于要几个去银星的名额这件事，简单的结构图反而变得没那么过分了。

    去往银星的名额哪儿是说有就有的，刘志林作为梅仑银行集团的高管，虽然有去往银星的名额，但也不是随时随地都可以用，他大部分时间还是要在旧土上工作，只有少数的假期才能回到银星上面。

    这些名额可都是要银星上的大人物来过目的，刘志林哪来的这么大能量能给陈涉搞来名额，而且一下就搞好几个。

    更何况要一个名额，仅仅是为了到银星上面去看看这些建筑内部的结构，这不纯粹属于浪费嘛？

    但刘志林也不得不承认陈涉说的确实有道理，对于这款超梦来说，真实性确实是一个需要特别注意的方面。

    如果在真实性方面出现了硬伤，这款超梦恐怕就没办法达到最初预想的效果了。

    刘志林考虑一番之后说道：“这样吧，我努力帮你运作一下，看看能不能拿到最简单最基础版本的图纸。”

    “这些图纸不是详细的制造和施工图纸，只是一个简单的大架子，涉密等级应该也可以相应下调。”

    “对你们制作超梦而言应该是足够了。”

    陈涉立刻点头，“刘总您放心，我们要这个图纸本身也只是做超梦。没打算要刺探商业机密，或者真正自己动手做基地车。”

    “我们只需要基础版本的图纸，再带上一点点的细节就够了。”

    “只要能让我们在超梦中比较还原的把整个建筑给做出来，不引人怀疑就大功告成。”

    刘志林考虑一番之后，点头答应了下来。

    这些图纸的机密等级虽然很高，但是图纸跟图纸也是有区别的。

    最精密的图纸，比如基地车的制造图纸，可能要有好几千页。里面对各种零部件的功能结构和细节都有详细的介绍和说明，拿到这份图纸钻研一段时间就可以把基地车制造出来。

    但如果仅仅是制作一款超梦的话，当然不需要这么精密的图纸。

    刘志林考虑只要将这种精密的图纸加工一下，只保留这些建筑的外部造型和内部一些特定的细节，让玩家们看不出来也就可以了。

    内部结构当然也不能省，因为这款超梦有两个视角，玩家还可以以第一人称视角进入到建筑里面，看看这些自己亲手建造起来的宏伟建筑，如果内部结构出错，一样会影响这款超梦的真实性。

    这些图纸经过简化之后，涉密等级就大大下降了。

    刘志林想了想，问道：“陈总，这些资料你什么时候需要？”

    陈涉微微一笑，“早些晚些倒是没什么影响，不过越早拿到资料，超梦也能越快开发完成嘛，如果今天就能拿到资料，当然是最好的。”

    刘志林考虑一番，对陈涉说道：“陈总你在这里稍等，我去安排一下马上就回来。”

    陈涉有点震惊，还真能今天就拿到这些资料？

    他本来以为这些资料相对机密一些，哪怕是刘志林的这个级别，应该也要运作十天半个月的。

    结果没想到刘志林竟然当场就去办了。

    不过对于陈涉来说，这也是好事儿。能尽快拿到资料意味着就能够尽快掌握到信息。

    对于其他人而言，即使拿到这份资料也做不了什么。毕竟这些设计的内部细节，他们无从知晓。拿到这份资料，顶多也就是做出一个仿真的空壳子，实际的功能跟正品有着很大的差别。

    但陈涉就不同了。

    陈涉作为创造者，他的一个最逆天的能力就是可以强行忽视掉一些细节，而完全由创造者的职业特性来完成。

    这些基地车都是特供银星建设的基地，车本身必然十分先进，甚至比旧土上所有的基地车都要更加先进。而这些基地车的内部构造肯定是各大财团的顶尖设计师经过反复的研究和试验之后才最终敲定的。

    陈涉只需要按照整个大框架，并且使用自己创造者的能力去填充内部细节，那么就可以对反抗军现有的基地车进行更新和升级。

    更何况，这次拿到的资料不只有基地车本身，还有基地车携带的其他各种模块，比如战车工厂和作战实验室等等。如果能够将这些模块的一些基本构造也搞清楚，那么对于目前隶山科技的野外基地而言将是一个巨大的飞跃。

    毕竟市面上能买到的基地车本身结构比较落后，很多模块都是欠缺的，而且即使有作战实验室之类的模块也不会特别先进。

    要自己摸索的话，不知道要摸索到猴年马月去了。

    但如果能够拿到这些最新型基地车的内部结构图，陈涉研究这些设备的进程，就可以向前大大地推动。

    等了大约10分钟之后，刘志林回来了。

    “陈总，你要的资料，我已经跟冰原防务集团那边的朋友简单沟通过，并且安排手下人去办了。陈总在这里耐心等待一两个小时，应该就能拿到这些资料。”

    陈涉赶忙点头，“多谢刘总！刘总真是帮大忙了，有了这些资料，我相信一定能够做好这款新超梦！”

    很显然，刘志林要这些资料肯定不能走官方渠道，而是走了一些私下的交情。

    虽说这件事情稍微有一点点违规，但是毕竟大家都知道，光是基地车的外形和简单结构不至于构成严重的泄密，所以这件事情也就这么办了下来。

    刘志林当然不能自己亲自去对接，所以他会安排手下的心腹去办这个事情。

    两个人在会客室喝着茶水，刘志林又说道：“对了，陈总。有一件事情，我觉得有必要提前跟你说一下。”

    “前段时间议员们被袭击的时候，你也在现场，应该也看到了当时的惨状。这些议员都是为黎明市作出突出贡献的人，他们出现的任何伤亡，对于黎明市来说都是无法弥补的损失。”

    “所以我们当然不能就这么算了，必须以牙还牙，对这种行为进行坚定的报复。”

    “有几家大财团已经组成了一支针对黎明市时空骑士团的特别调查队。这其中有大财团的企业军，也有DCPD的一些特别警员。目前各大财团都积极参与，针对时空骑士团的搜查行动很快就要开始。”

    “我听说隶山科技也有企业军，如果陈总对此感兴趣的话，可以派出一小部分企业军参加这次的调查活动。这是一个跟黎明市的各大财团处好关系的好机会。”

    陈涉陷入了沉默。

    他本意是不想参加这次行动的，毕竟都是各大财团的企业军，隶山科技这只哈士奇混进去瞎掺和什么呢？

    万一出现特殊情况，高经武和那些扮演时空骑士团的人可能会制造大规模的时空活动，对企业军进行致命打击，到时候隶山科技的人混在里头反而可能不太方便。

    想到这里，陈涉说道：“刘总，隶山科技是一家小公司，虽然我们也有企业军，但是我们手下的企业军战斗力非常一般，实力很弱。”

    “时空骑士团可都是一群不要命的疯子，又全都是通感途径的强者。不论是召唤时空生物，还是制造时空活动，都有很大的危险。我们隶山科技这点儿家底儿实在是经不起折腾。”

    “这次还是算了吧。”

    刘志林笑了笑，“对于这一点，陈总你大可不必担心。”

    “这次行动整体上还是比较安全的，不会让你们这些新兴的公司蒙受太多的损失。”

    “重在参与，明白了吧？”

    陈涉不由得眉头一挑，“哦？”

    刘志林跟陈涉这么一交底，让陈涉对这次事件的判断又发生了一些变化。

    看起来，这次针对时空骑士团的调查行动跟自己预想中的有很大的差别。

    陈涉的思路转变的很快，作为创造者，他在意识中瞬间分析了很多种可能性又一一排除，而在现实中也只是刚刚过去的一个瞬间而已。

    如果站在斯诺莱伊的角度考虑，这次行动的目的到底是什么呢？

    陈涉很清楚地知道时空骑士团并没有策划这次的事件，毕竟现在黎明市的时空骑士团所有成员都掌握在他的手中，如果有什么事情发生，他不可能不知道。

    如果这次袭击议员的事件本来就是某些人自导自演的行为，那么背后一定有更加深层的目的。

    也许这是对黎明市时空骑士团分部的一个试探。

    这些大财团们对藤堂集团的那个野外基地的具体实力，应该都有相应的预估。现场打的那么惨烈，顺理成章地可以得出时空骑士团损失惨重的结论。

    而在之后的袭击议员的事件，将锅甩给时空骑士团的成员应该也是一种试探。

    按照时空骑士团这种一根筋的性格，凡是他们主导的恐怖袭击活动。他们肯定会第一时间出来承认，而如果不是他们做的也会出来否认。

    而时空骑士团没有表态，最大的可能是两种原因：第一是他们的实力受损，甚至接近于全军覆没的状态，暂时惹不起这些大财团的人。第二是他们有其他的事情要忙，所以暂时对这件事情没有任何的兴趣。

    不论是哪一种可能性，都意味着自导自演的人可以利用这一点继续自导自演新的事件。

    而且斯诺莱伊来黎明市到底是做什么的，这一点陈涉一直没搞懂，也一直没能彻底放心。

    作为银星上的一名大人物，他来到黎明市肯定有自己的目的，不是为了跟这些大财团玩泥巴的。

    陈涉想来想去也就只有一种可能，就是奈落计划的成果。

    也就只有这种东西，才能够让银星上的大人物也感兴趣了。

    也就是说扮演时空骑士团的人，实际上是在自导自演一出闹剧。一方面用假的时空骑士团，干掉黎明市里面跟自己利益冲突或者政见不合的议员。另一方面借着调查和围剿时空骑士团的名义，对黎明市进行大规模的搜查，把黎明市给翻个底朝天，找到自己想要的东西。

    既然这次的调查行动本身就是一种自导自演，所以危险性是比较低的，刘志林这些真正的核心人物都很清楚这一点。

    他们并不认为这会是一次伤亡率很高、危险性很大的针对时空骑士团的调查活动，而是认为这次活动的安全性很高。甚至对于各大财团来说，是某种形式的利益交换。

    所以刘志林才会劝陈涉能参加就尽可能参加一下，跟其他的议员们在这个过程中打打交道，建立关系。

    如果往更深一层考虑的话，这一点有可能是一种特别的暗示，并且不只针对于陈涉，也针对其他的财团。

    因为幕后的主使者想要找到奈落计划的成果，肯定不希望这支调查团里面有很多的强者，那样会让他们在行动的过程中束手束脚。

    假设冰原防务集团有很多绝顶高手加入了这个调查团，那么斯诺莱伊这伙人借助这次调查事件调查奈落计划下落的时候，不可能瞒得住冰原防务集团的这些高手，到时候可能就会发生变故。

    故意通过一些渠道向参与的财团企业军透露，这次的行动危险性比较低，来参加的都是一些实力比较弱的企业军，那么斯诺莱伊等人在自导自演的过程中必然更加顺利一些。

    这一通分析之后，陈涉感到有些头大，但是他想清楚了，接下来应该如何行动。

    这次的行动必须参加，而且要派出一支很强的队伍参加！

    原因很简单，对于其他财团来说，这次是自导自演的行动，但对于陈涉来说可不是这样。

    行动中，他们这些打酱油的人不太可能真的遭遇到非常强大的敌人。但是斯诺莱伊费这么大劲自导自演，就是想要通过对时空骑士团的搜索，找到奈落计划的相关成果。

    这对于陈涉来说终究是一个巨大的威胁。

    如果斯诺莱伊真的跟高经武他们撞上了，就算高经武等人现在已经初步掌握了失控能力，但是根斯诺莱伊所带领的这个团队相比，实力还是有着明显差距的。

    就算给斯诺莱伊造成了惨重的损失，也不可能将他们赶尽杀绝，而斯诺莱伊在调查完了时空骑士团的分部之后就会发现奈落计划并没有落入时空骑士团手中。他自然会去考虑是不是有其他的势力介入到了之前的那次行动，必然还会顺着这个线索继续追查下去。

    考虑到极端情况之后，陈涉觉得自己有必要把反抗军目前的顶尖战力全都拉上。

    这样万一出现意外情况，陈涉带的这些反抗军就可以和高经武他们扮演的时空骑士团两方夹击，直接让整个调查团全都死在地底，死无对证。

    到时候只有隶山科技这边的少数人逃了出来，顺便再带上几个不明真相的目击者。锅就顺理成章的全都甩到了时空骑士团的头上。

    想到这里陈涉立刻点头，“好的，感谢刘总提醒，我们隶山科技肯定会参加这次的调查行动！没有其他的想法，只是想为黎明市的和平与安宁尽自己的一份力。”

第97章 时间雪农场与天堑路建公司

6月27日，周五。

    隶山科技野外基地。

    赵震如往常一样，在基地中巡视了一下各项设施的建设情况，之后来到其中一座厂房。

    这个厂房的规模比其他那些都要小上一圈。

    因为其他的那些厂房都是正式厂房，有些生产手环和游戏舱，有些生产磁能线圈和高射击炮的组装零件等等，但只有这座厂房基地中的大多数人都不知道他是做什么的。

    实际上这座厂房是陈涉专属的工作间。

    从外表上看，这座厂房跟其他的厂房并没有什么本质上的不同，而且还显得颇为不起眼。凡是能够进入这一区域的基本上都是反抗军中的核心人物。

    到目前为止，陈涉在黎明市的所有活动都用余烬这个仆从的分身来完成，而在黎明市地下的活动则由格兰瑟姆来完成。

    他的本体就藏身在绝对安全的基地中，很少抛头露面。也没什么事情可以干，就整天跟杜观棋谈一谈思想建设，而后琢磨着为基地手搓一下新设备。

    赵震进入这座厂房，只见厂房中摆着少量的制造机，更多的空间则是空了出来，摆上了时空粒子和各种稀有金属和其他材料。

    陈涉正在冥想，在他身旁的空地上，已经有一些制造完成的零件。

    这个周一，陈涉从梅伦银行集团的刘志林那里成功拿到了许多建筑图纸。

    这其中既有冰原防务集团和维尔福德重工集团为银星特殊研制的最顶尖的基地车，也有基地车中附带的其他建筑的建造模块，甚至还有银星上才有的一些特殊的大型建筑图纸。

    有些图纸里面还有一些附带其他技术的图纸。

    这些当然都是为了确保《极致的快乐是建造》这款超梦能够顺利完成。

    刘志林在给这些材料的时候，再三叮嘱这些内容尽可能不要外泄。虽说光靠这些大体结构没有内部的具体细节，不会真的造成重大泄漏，但毕竟从名义上来说这些也还是机密内容，如果真的泄露出去，场面上会难以收拾。

    陈涉当然是一口答应下来，因为他本来也没打算外泄，他想的是自己慢慢研究。

    虽然只是大体结构，没有内部的具体细节，但对于陈涉而言，这些内部细节都可以通过创造者的特殊能力给模糊过去。只要大体结构差不多，他就能想办法做出来功能相近的顶尖产品。

    只要他成功研制出来一台样品，那么之后的样品就可以进行大规模的量产。

    因为这些产品中不论是基地车还是其他的建筑，都只有一小部分核心的细节内容是无法通过制造机量产的，其他的大部分材料都可以直接拉生产线来生产。

    陈涉只需要不断手搓那一小部分核心的细节内容就可以了。

    更何况许多技术之间是互相提升的关系。

    说白了，这个世界的所有高精尖技术都与时空粒子有关，所以很多原理是共通的。

    两个完全不相干的高精尖产业，往往也存在一定的深层关联。对于陈涉而言，这些图纸足够他研究小半年。

    而等陈涉把这些图纸全都研究透了，把这些产品全都制作出来之后，整个隶山科技在制造业方面的水平也会一日千里，突飞猛进到让人震惊的程度。

    也许再过几个月，陈涉就可以从这个基地中拉出一台与银星上的顶尖基地车同级别甚至更先进的基地车了。

    当然，陈涉也不会傻呵呵地拉出来一台一模一样的基地车，那不是不打自招了吗？

    刘志林等人把这些图纸交给陈涉，是因为他们相信隶山科技不可能根据这些图纸真的把这种技术给搞出来。

    如果陈涉真的搞出一台顶尖的基地车，外形跟银星上的基地车一模一样，而且还跑出去大张旗鼓的宣传，那刘志林肯定是第一个要跟他玩命，因为这个行为刘志林本身是要担负重大责任的。

    所以陈涉的想法也很简单，等他把这个基地车的图纸全都吃透了之后，再对基地车进行一番魔改不就行了吗？

    把内部结构改一改，再把外部的外观改改，里面的一些无关紧要的部分，用自己设计的零部件。

    甚至经过陈涉魔改之后的基地车，性能可能比原版还要更强。

    到时候就算有人质疑陈涉，就可以反问他，你见过抄别人90分的作业抄成100分的吗？

    如果你的作业90分我抄了90分，那我肯定是抄你的，这没问题。但如果你的作业只有90分，结果我抄出了100分，那说明什么？

    那说明我的水平本来就比你高的多，既然如此我何必去抄你的作业呢？

    看，非常完美的逻辑。

    陈涉目前还处于闷声发大财的阶段，一个人躲在基地里偷偷地攀科技树。等以后隶山科技的规模也快速发展膨胀，甚至变得跟冰原防务集团等顶尖大财阀同样规模的时候，他也就不需要再藏着掖着了，就算这些技术拿出来也不会有人觉得很奇怪。

    就算有人觉得奇怪，他们也不敢多说什么。

    赵震进入厂房的第一时间，陈涉就感觉到了。他本来正在自己的意识世界里认真研究这些图纸，现在看到赵震前来，睁开双眼问道：“有事吗？”

    赵震快速汇报，“队长，有两个事情要跟您汇报。”

    “第一是训练场那边的情况一切正常，兄弟们的训练状况都很好。目前张思睿已经训练出了一批经验丰富的小组长，由这些组长来组织新兵进行训练，可以最大限度的避免受伤的情况，张思睿也终于可以腾出手来，不用再一直盯着。”

    “他按照您的要求从训练表现优异的这批人中筛选出了一支10人小队。可以跟您一起参与围剿时空骑士团的活动。”

    陈涉点了点头。

    这次围剿时空骑士团的活动，陈涉准备从反抗军中选出最精锐的力量参加特别调查队。

    这其中不仅有张思睿和李云汉等高手，还要从一般的反抗军战士中选出最强的10人组成小队参与这次活动。

    也就是说隶山科技参加特别调查队的一共有15人。

    这个人数当然也是陈涉跟刘志林确认过的。

    很显然，这次特别调查队的行动人数不会太多，不可能像企业战争那样动辄几万人参与。

    毕竟时空骑士团的总部在黎明市的地下，地形狭窄，人太多也根本施展不开。

    斯诺莱伊也并不希望这些打酱油的小财团派太多人过来，所以对于人数有着严格的限制。

    但是限制了人数，并没有限制这些人的战力，也不可能一一验证。

    对于斯诺莱伊和参加这次行动的其他小财团而言，他们要打的是时空骑士团在黎明市的分部最多也就是一名6级能量波动左右的强者，带着一些四五级能量波动的打手。

    及时考虑到时空骑士团有召唤时空生物的特殊能力，需要在战力上形成全面压制，最多也就提升到7级这个等级，不可能再高了。

    所以斯诺莱伊所带领的那支队伍肯定是高手云集，但是其他打酱油的这些人主要是重在参与，他们没必要也不会带太多的高手。

    这就给了陈涉钻空子的机会。

    到时候把整个反抗军的顶尖战力都集中起来，再跟扮演时空骑士团的高经武等人会合。瞬间就可以在战力上形成局部优势，确保这次的事件能够像陈涉预期中的一样发展，确保反抗军能够最终渔翁得利。

    赵震继续说道：“第二是我们基地的日常建设方面。现在一切顺利，围墙磁能线圈和高射机炮的防御体系已经初步建立。只是我觉得基地的日常建设工作还有一定的欠缺。”

    “首先是随着越来越多的人从陈氏财团的总部搬到基地中，导致我们基地的物资压力越来越大。靠着每天车队从黎明市中运送物资，总觉得还是有一定的风险性，万一开战我们基地的物资储备撑不了太长的时间。”

    “其次是我们目前所有的建筑都依靠基地车所附带的地下盾构机以及地上的建造机器。建造模块化的建筑和一些小型建筑还比较方便，但是如果规模继续扩大，建造速度会明显下降。”

    “基地建设方面的问题，虽然目前看起来还不严重，但是随着我们基地规模的进一步扩大，迟早还是需要解决的。”

    陈涉点了点头。

    确实如赵震所说，这两个问题虽然目前看起来还算不上什么问题，但如果现在不能未雨绸缪地抓紧时间解决，随着基地的规模越来越大，问题也必然越来越严重。

    基地的一部分物资可以大量储存，比如武器弹药等等全都存放在野外的武器库中。

    还有一些物资可以从野外获取，比如时空粒子。

    但也有一些物资是必须从黎明市才能获取的。现在最迫在眉睫的就是食物。

    其他的物资断绝，黎明市的基地尚且能稍微支撑一定的时间，但是如果没有食物肯定是不行的。

    但是旧土上经常下时间雪，种植的作物在极少量时空粒子的催化下可以加速增长，可是如果被时间雪侵蚀或者吸收大量的时空粒子，就会快速的枯萎。

    所以目前大城市中的各种食物和粮食都是一些大财团通过野外的大型高科技农场制作加工和提供的。

    隶山科技的野外基地现在只能从黎明市获取食物，一旦反抗军的身份暴露，基地被围攻，那么只要企业军切断补给线一段时间，整个基地肯定会陷入混乱。

    而在基础建设方面，隶山科技野外基地目前所有的建造都依赖于基地车本身携带的模块。

    但这台基地车本身等级比较低，它设计最初的目的，只是为了建造一个采集时空粒子的小型据点。不仅缺少一些专门的配套建筑，而且很多建筑的规模也相当受限。

    例如厂房，目前基地车只能建造一些小型的厂房。生产一些小的设备没问题，但是生产一些大型设施就比较困难了。

    陈涉设计的磁能线圈等大型设备是在厂房里生产零件之后运到外部去组装，这个过程本身需要一定的人力，而且效率比较低。

    目前基地的建设还能勉强维持，但是等基地规模进一步扩大，必然会面临很多新的需求，到时候总要有一些大型的机械设备。

    陈涉考虑了一下之后，说道：“这两个问题确实应该未雨绸缪，规划一下。”

    “我们在隶山科技旗下，再开两家新的分公司。”

    “一个叫做时间雪农场，另一个叫做天堑路建公司。”

    “前者主要是在荒野上开设农场和牧场，为我们基地的人员提供日常的口粮，这些粮食从种植再到生产加工都由时间雪农场来负责。”

    “后者则是主要负责基地的建设，不仅包括各种建筑，也包括未来可能修建的各种高速道路、桥梁隧道等等。凡是与基础建设有关的业务全都交由这家公司来负责。”

    “你先把这两个公司的筹备事宜安排一下，至于这两家新公司的负责人，我再慢慢考虑。”

    陈涉近期的事情很多，暂时没时间考虑这两个新产业，所以就先交给赵震去办等。眼下紧迫的事情全都解决之后，再从长计议。

    ……

    ……

    6月29日，周日。

    一支特殊的部队在隶山科技的野外基地集结完毕。

    张思睿，李云汉，周雷，赵震，林鹿溪等人都在队伍中。除此之外还从目前训练成果最好的反抗军战士中精挑细选了几个人，加上陈涉自己在内，组成了一支15人的队伍。

    可以说这支部队已经是目前这支反抗军的最高战力了。

    而且这次陈涉必须亲自到场，原因很简单，只有他的本体才能够大量借用艾普西隆的力量，将自己的力量提升为6级能量波动巅峰的诅咒学者状态。

    余烬和格兰瑟姆这两个仆从虽然也可以使用艾普西隆的一些特殊能力，但是他们毕竟只是仆从，是陈涉用时空粒子创造出来的，无法承受这么强大的力量。

    陈涉当然也可以苟在基地里，但双方的实力毕竟存在差距。如果缺少了陈涉这个暂时的高端战力，那么这次的行动很可能会功亏一篑。

    众人纷纷穿上同样的作战服，把自己伪装成普通的士兵。

    作战服也是分等级的，一些高等级的作战服可能要几十万或者上百万，一般企业不可能给所有企业军的士兵全都配备。所以大部分普通士兵穿戴的都是十万左右的普通战斗服。

    这次也是一样，陈涉通过创造者的特殊能力给这些人简单地化了化妆，又隔着作战服的头盔，其他人应该认不出他们。

    毕竟李云汉和林鹿溪现在都算是名人，如果这两位金牌制作人出现在围剿时空骑士团的战场中，可能会引发过分的关注。

    陈涉跟张思睿两个人穿的是高级的作战服。

    毕竟陈涉在这些大财团眼中的人设是一个贪生怕死，又上赶着喜欢拍马屁的人。他参加这种活动肯定要穿高级作战服，并且带上最强力的保镖，确保自己的安全。

    这样的人员安排，既维持住了陈涉在这些大财团眼中的人设，又隐藏了自身实力。

    一切准备就绪，陈涉挥了挥手，“好，准备出发！”

    15个人分成不同的小队，基本上是每一位负责人带着三名不同的反抗军战士。一共4个小组，各自乘坐浮空车组成队形飞往黎明市。

    跟其他企业军的成员汇合之后，他们就要组成特别调查队，进入黎明市的地下空间，搜查时空骑士团的成员。

第99章 各怀鬼胎

浮空车在约定的地点降落。

    陈涉刚一下车，就听到有人招呼，“陈老板！”

    陈涉转头一看，发现竟然是吴一粟。

    陈涉有些意外，“你怎么来了？”

    吴一粟理所当然地说道：“我怎么不能来？我也是黎明市的二级议员，也要为黎明市出一份力啊。”

    陈涉不由得皱眉，“这次行动很危险的，要调查的可是时空骑士团，都是一群不要命的疯子。”

    吴一粟笑了笑，凑过身来压低声音：“陈老板我已经听说了，这次调查时空骑士团就只是一个例行公事，实际上并没有太大的危险性。”

    “更何况几个主要的大财团高手都到了，实力相差这么悬殊，只要我们老老实实地跟在队伍的最后面，又能有什么危险呢？”

    “更何况我虽然没有企业军，但是从冰原防务集团买了白金安保服务。看，有三个4级能量波动的高手跟在我身边，贴身保护！”

    吴一粟非常骄傲地指了指跟在自己身后的这三个人。

    只见他们全都穿着冰原防务集团的制式装备，身上也都经过了义体改造，看起来虽然只是普通的基因或机械途径的超凡者，但说是4级能量波动，应该也不是假的。

    吴一粟又说道：“陈老板你也不用太过担心，你看那些人其实都跟我是同样的想法。”

    陈涉顺着吴一粟的视角看过去，发现这次确实有不少的普通议员也来参加这次的调查活动。

    他们中有些人带了贴身保镖，有些人从自己的企业军中选了相对得力的手下，还有些人干脆就像吴一粟一样，直接从冰原防务集团等大财团中购买了贴身安保服务。

    陈涉有些无语。

    这些人还当真了，真以为调查时空骑士团没有任何危险性吗？

    真是被人卖了，还不忘替别人数钱。

    陈涉很清楚，按照时空骑士团原本的战力而言，这次的行动绝对会特别惨烈。假设当初格兰瑟姆能够带着那批骑士回到时空骑士团的分部，那么经过一段时间的修养和调整之后，必然又会成为一支很有威胁的极端力量。

    以吴一粟为代表的这些普通议员的这些安保力量，根本不够时空骑士团看的。

    但以斯诺·莱伊为首的这些人，故意将时空骑士团的力量已经非常弱这一消息告诉这些议员们，让他们自愿来出钱出人参与这次的调查行动。不论是把他们当炮灰也好，还是当做烟雾弹也罢，肯定都有一些特殊目的。

    但事到如今，说这些都没用了。

    有些议员意识到了这件事情的危险性，压根没有参与；真正前来参加的都是像吴一粟一样，在权衡了风险和收益之后，才做出了趟这趟浑水的决定。

    陈涉还有自己的事情要做，自然也顾不上其他人。

    集合地点的浮空车越来越多，陈涉注意到冰原防务集团、藤堂集团和梅伦银行集团等等大财团都有人参加这次的调查行动。

    这些大财团也并没有把企业军全都派过来。藤堂集团带的人最多，大约有20多人，梅仑银行集团和冰原防务集团都只有一只十多人的队伍，跟隶山科技的成员数相仿。至于微木科技集团，压根没有任何人前来。

    看起来微木科技集团对这次的事情一点都不感兴趣。

    看到这些大财团都只带了十几个人之后，吴一粟稍微有些心虚，他小声说道：“陈老板，怎么这些大财团才带了这么点人？我还以为他们至少会带上百名士兵呢。”

    陈涉问道：“怎么，怕了？怕了的话现在赶紧退出还来得及，等你真的进入地下，想要再退出来就不那么容易了。”

    吴一粟想了想，最终还是一咬牙，“不管了，这些大财团都不怕，我怕什么？反正真出了什么事，也是他们顶在前面。”

    眼看着抵达的人数越来越多，一名身穿DCPD制服的高级警员开始统计普通议员这片区域的人数和实力。

    这里大部分人都跟吴一粟一样带了3~4名保镖，而且实力基本上在4级能量波动左右。

    当然还有很多议员压根就没打算前来，他们害怕危险，所以只是派了自己手下的安保队长或者企业军的指挥官带人前来。

    但这并不能说像吴一粟这样的人就很蠢。因为是否亲自到场，还是有很大区别的。

    如果议员不亲自到场，那么派出来的人肯定要交由其他人进行指挥，等于是为他人做嫁衣。而议员亲自到场的话，只要整个调查活动能够平安顺利地进行，那么这名议员就会给更高层的大人物留下有勇气有担当并且活动积极的印象。

    总之，想要安全就不会有太好的收获，而想要获得名誉、声望，人脉等实质性的收获就必须冒有一定的危险。

    这名高级警员是这次活动的负责人之一，他来统计各个议员所带的人数，其实并不是真的统计人数，而是借此机会了解一下各个议员的实际情况。

    毕竟这个世界的科技很发达，各种相关数据一瞬间就可以统计完成。

    这名高级警员之所以要再核对一遍，主要还是为了跟这些议员近距离接触一下，了解一下他们的真实状态，并且跟他们进行简单的沟通，确保之后的行动能够顺利进行。

    吴一粟对陈涉小声说道：“这位是瓦奥莱特警长，DCPD特别行动组的副组长。经验十分丰富，而且他本人也是一名5级巅峰能量波动的强者。”

    “有他带队，我觉得这次的行动十拿九稳。”

    陈涉在心中默默地叹了口气。

    什么时候一名5级巅峰能量波动的强者带队，都能让行动十拿九稳了。只能说吴一粟还是没见过什么世面，不知道黎明市的水有多深，完全低估了这次行动的危险性。

    很快，瓦奥莱特警长来到吴一粟面前。

    吴一粟赶忙主动汇报：“吴一粟，带了三个人，都是4级能量波动。”

    “警长，这次的行动就劳您多多关照了。”

    瓦奥莱特警长微微点头，“议员先生，请您放心。我们DCPD特别行动组，这次抽调了最为精锐的警员来参加这次的行动。我们一定能够将那些藏在阴沟里的老鼠一网打尽，不仅要确保各位议员先生的安全，还要为那些在上次袭击中不幸罹难的议员们报仇雪恨。”

    他又看向陈涉，稍微犹豫了一下之后才说道：“议员先生，这次的行动是在地底，场地非常狭小，携带的人员在精不在多。”

    “我看您的这些人，实力大部分都是三级能量波动左右，我认为没有必要带这么多人，只需要带四五个实力比较强的就可以了。”

    “这次行动的主力是我们DCPD的特别行动组以及各大财团的企业军精锐。您们只要跟在后面打打配合就好，不会遇到什么很大的危险，这一点您大可以放心。”

    陈涉摆了摆手，“我不这么觉得，人多力量大嘛。”

    “而且人多一点也能有更多的安全感。”

    瓦奥莱特警长有些无奈，但他也没有再劝说什么，毕竟每个议员带多少人属于是这些议员的自由。

    他继续去统计其他议员的人数。

    等瓦奥莱特警长走眼之后，陈涉又多看了他两眼。

    他能够看得出来，这名瓦奥莱特警长确实实力不足，虽然5级巅峰能量波动听起来并不厉害，但是瓦奥莱特警长作战经验丰富，他的真实实力大致相当于6级能量波动的强者。

    而这次，瓦奥莱特警长应该是得到了一些来自高层的授意，对这次行动的内幕有一定的掌握。所以才会出言劝告，让陈涉没必要带这么多人去。

    很快，针对时空骑士团的调查队全部集结完毕。

    陈涉一眼扫了过去，发现这支队伍至少有两三百人。而且基本上都是非常精锐的力量，其中不乏一些5级和6级能量波动的高手。

    至于有没有更强的，陈涉暂时看不出来了。

    这也很正常，毕竟这次的行动都是在地底，而地底空间相对狭窄，即使真的拉过一支几万人的企业军来，也根本施展不开。

    更何况，这次的行动不仅仅是为了调查时空骑士团。斯诺·莱伊很可能有其他的目的，人数越多越难控制，出现变故的可能性也会越高。

    总之，在做出一番冠冕堂皇的表态之后，调查队正式出发。

    这支调查队分成了两支不同的队伍，每支队伍都有100多人。

    第1支队伍是由DCPD的特别行动组以及各各大财团从企业军中抽调的高手组成的主力队伍。这支队伍走在最前面，也最有可能率先遭遇到风险。

    这支队伍是由斯诺·莱伊亲自率领，不过陈涉看得出来，斯诺·莱伊身边应该跟着几个很强的高手。

    除此之外，瓦奥莱特警长也在这支队伍中，他主要负责对特别行动组的指挥以及对斯诺·莱伊的命令进行配合。

    第二支队伍则是由各个议员带来的人组成的乌合之众。不过让陈涉感到有些意外的是，藤堂集团的那些人竟然也被分入到了这个组，并没有在第1支队伍中。

    陈涉隐约能够感觉出来，斯诺·莱伊对于藤堂集团似乎有一定的排斥和戒备，并不想让藤堂集团也混入到第一支队伍。

    当然，美其名曰是让藤堂集团的人带领这些其他小财团的成员，让他们承担这支队伍的指挥工作。

    从名义上讲，这个理由倒是非常正当。

    毕竟这些议员们带的人参差不齐，又没有经受过统一的训练，必须得有一个统一的指挥。而这些小财团互相之间谁都不服谁，可能指挥不动。

    而藤堂财团毕竟是大财团，带的高手比较多，带队的又是一个在企业军中战斗经验非常丰富的老指挥官，让他来带领这些人执行外围的探索和清理工作，合情合理。

    只是对于藤堂集团来说，他们显然非常不愿意接受这种安排。

    ……

    两支队伍一前一后地通过地下通道，进入黎明市庞大的地下城中。

    很显然，即使是对于这次行动的直接指挥者斯诺·莱伊和瓦奥莱特警长来说。他们也并不清楚时空骑士团真正的藏身之处到底在什么地方，只知道在地下的某个区域。

    时空骑士团一向小心谨慎，而且他们在地里的所有交流与移动都是通过特殊的时空印记来完成的，这些印记就像是一个个微型的时空裂隙，是一种特殊规则的传送门。

    如果不掌握相应的通感能力，那么就根本无法通过这些传送门进行移动，甚至无法意识到这些传送门的具体含义。

    两个时空裂隙之间的直线距离可能并不会很远。有时候可能只有十几米，但是在错综复杂的地下。这短短十几米的距离，可能就要费上很大一番周折才能找到。

    如果不是当初陈涉通过艾普西隆的能力直接夺舍了格兰瑟姆，并且从格兰瑟姆的记忆中找到了这些特殊印记的用法以及时空骑士团所在的位置，那陈涉也只能在地下抓瞎。

    第一支队伍快速地进入到地底。

    陈涉注意到，他们其中似乎有一些掌握通感能力的人，会对这些时空骑士团留下的印记进行破译。

    这些掌握通感能力的人，虽然也可以通过这些符号进行移动，但是他们身后的大部队可不具备这种能力，所以他们只能通过这些符号定位到地下的某个具体位置，然后再通过其他手段开路，让大部队到达。

    虽说在地下战斗用不上什么大型的器械，但是这些强者还是一个个都武装到了牙齿，尤其是机械途径的强者身上带的枪支弹药和各种微型导弹之类的装备，简直就是移动的武器库。

    他们不断地在地底切割开厚重的墙壁，不断地向时空骑士团的核心区域移动。

    而陈涉所在的第二支队伍则远远地跟在后面。

    这还只是外围区域，等到了核心区域，地底的空间会进一步扩大。到时候还会有一些类似于广场之类的空旷地带，别看现在人挤人，等真到了这种空旷地带，大家要担心的就是如何不会走散了。

    藤堂集团的企业军士兵，一个个脸上写满了不耐烦，为首的那名指挥官更是如此。

    很显然，他们参加这次的活动深入地下，有自己的打算。

    吴一粟在陈涉耳边小声说道：“陈老板，那好像是藤堂雄介，藤堂集团企业军里面很厉害的一名指挥官。我都不知道，他竟然已经来到黎明市了。”

    “本来我还有些担心，实力强的人都在第一队，我们可能遇到一些危险，现在看来不用担心了，咱们这支队伍实力也不弱。”

    陈涉不由得心中表示呵呵。

    藤堂集团的人实力强，所以就不用担心了，你的这个逻辑是不是不太通顺？

    藤堂集团这次派出藤堂雄介和一些有实力的企业军士兵并不是冲着打酱油来的，他们肯定有自己的目的。

    陈涉猜测，多半也是为了找到奈落计划的下落。

    之前藤堂集团奈落计划即将成功的消息肯定已经汇报给了总部，而总部派出来的企业军晚了一步，赶到的时候藤堂集团的野外基地已经连渣渣都不剩了。

    他们把藤堂集团的基地翻来覆去找了很多遍，没有找到有用的线索，只能将矛头对准时空骑士团。

    针对时空骑士团展开行动，藤堂集团的人不可能不参加。

    只不过这些大财团们各怀鬼胎。目前还在外围，没有遭遇时空骑士团的成员，他们当然还能维持表面的和平。

    但是真的深入地底之后，一旦剧烈的时空活动出现，可能会导致所有通讯完全中断。跟外界无法联系的情况下，这些大财团会做出什么样的选择，可就不好说了。

    与此同时，藤堂雄介也在通过作战服头盔中的加密频道跟自己的手下密谈。

    “我们被安排在第二队，有人不希望我们过早接触到时空骑士团的人。”

    “而斯诺·莱伊对此持默许的态度，这对于我们而言非常不利。”

    “所以在进入核心区域之后，我们就立刻自主行动。要先一步找到时空骑士团的人，查明奈落计划的真相！”

    藤堂集团作为顶尖的大财团，当然掌握着许多陈涉不知道的信息。

    斯诺·莱伊是银星上的大人物，所有人都不敢得罪，不论是冰原防务集团、藤堂集团还是黑伞集团，都只能听命行事，全力配合。

    所以不论是最终消灭时空骑士团还是拿到奈落计划的成果，在明面上都是要交给斯诺·莱伊。

    但是对于藤堂集团而言，他们能够想到的最好结果是在神不知鬼不觉的情况下，自己偷偷摸摸地拿到奈落计划的成果。

    稍差一些的结果是他们拿到了奈落计划的成果，但是被发现了，不得不上交给斯诺·莱伊，这样一来至少还能换到一定利益。

    最差的结果就是像现在这样，斯诺·莱伊带着冰原防务集团、黑伞集团和梅仑银行集团等大财团正面进攻时空骑士团，先一步拿到奈落计划的成果。

    对于藤堂集团来说。这次就等于是白跑了一趟，而且投入那么多资源，付出那么大代价才完成的奈落计划，也没有为藤堂集团争取到任何的利益。

    那绝对是一件无法接受的事情。

    所以藤堂集团的这些人，不可能一直安心带领着这些乌合之众在外围打酱油。他们只要瞅准了机会，就会直接杀到核心区域，抢在第一队之前，捷足先登。

第100章 失控了但没完全失控

与此同时。

    地下深处，时空骑士团分部。

    高经武和伪装成时空骑士团的反抗军战士们，正在认真地盯着面前的一处漆黑色如沙盘一般的物质。

    这是由通感能力构筑起来的一个特殊模型，模型中有整个地下区域各个不同的入口，而通过这个沙盘就可以大致确定入侵的敌人位置。

    时空骑士团能够在黎明市中存在这么多年而始终没有被剿灭，显然他们也有着一套非常完善的自我保护机制，不全是因为各家大财团对它们有意或无意的纵容。

    时至今日，时空骑士团在黎明市分部的具体位置还没人知道，足以证明这种自我保护机制的成功。

    不过此时能够明显看出来，入侵者正在从两个方向不断接近。

    高经武表情有些严肃，“双方的速度都很快，而且是从两个不同的方向进攻，我们的压力可能会很大。”

    “陈涉队长，我们现在应该如何应对？”

    其实对于高经武他们这些人来说，不论是打还是退都没有太大的区别。

    毕竟他们现在只是存在于彼岸空间中的游魂，这具身体也只不过是从现实中白赚来的便宜身体，不论是战死或者逃走，对他们来说都差不多。

    此时如果想逃的话也是可以逃掉的，因为整个地下空间错综复杂。各大财团的联合调查队，最多也就是找到这些时空骑士团成员曾经作为总部的地点，不可能将整个地下空间全都搜索一遍。

    高经武等人只要带着时空粒子和一些比较重要的东西逃走，随便找个犄角旮旯猫起来，调查队就很难一路找到他们。

    此时陈涉的意识已经来到格兰瑟姆的身上，他也认真地看着面前的沙盘，突然说道：“奇怪，这个情况好像跟情报有些不符。”

    高经武愣了一下，“哪里不符合？调查队不是分成了两个队伍吗？”

    陈涉点了点头，“是分成了两个队伍，但此时两个队伍还并没有分开。”

    高经武瞬间明白了。

    从这个由时空物质构筑的沙盘上，只能看到各个入口被触动被破坏的情况，也就可以大致看出有两支队伍在从不同的方向向这里推进。

    但是在这个沙盘上却看不出每个队伍的具体人数和具体实力。

    如果不清楚这两支队伍的具体情况，那么很自然地会得出有两支队伍在同时入侵的结论。

    但问题在于陈涉现在就在调查队中，他清楚地知道两支调查队现在根本就没有分开，第2支调查队紧紧跟在第一支调查队的后面。

    那么沙盘上显示出的另一股势力又是什么人呢？

    高经武皱眉道：“难道是其他的财团组成了一支秘密的部队，也想要从中分一杯羹？”

    陈涉微微摇头，“我不这么认为。”

    “你看，另一种势力甚至比调查队的速度还要更快，而想要做到这一点的前提是，他们对于通感能力和时空规则的掌握，要高于调查队中掌握通感能力的那批专家。”

    “根据目前已知的资料，黎明市中并没有这样的势力。”

    “所以我推测这些人可能就是之前假扮时空骑士团的那伙人。他们之所以从另一个方向进入，就是为了扮演成假的时空骑士团，从而配合斯诺·莱伊等人的行动。”

    高经武点了点头，认为陈涉的这番推理很有道理。

    通感途径是一个相对稀少的能力，除了时空骑士团之外，真正能够掌握高深通感能力的都是极少数人，各个大财团中类似的人才都非常稀缺。

    根据目前掌握到的情报，黑伞集团中似乎有一批人掌握着通感能力，而之前的那次针对议员的袭击很可能是他们自导自演。斯诺·莱伊肯定知情，甚至就是幕后主使。

    而这次进入地底，各方势力其实各怀鬼胎，藤堂集团和黑伞集团显然在互相防备。

    因为他们的目标不仅仅是围剿时空骑士团，也是想要找到奈落计划的成果。这个成果落在谁的手里，对他们来说至关重要。

    虽然表面上他们都是调查团的成员，彼此一团和气，但是每个人都有自己的小算盘。

    而在黑伞集团看来，时空骑士团的力量已经遭到重创，不足为虑，特别需要提防的反而是藤堂集团。

    所以分出一小部分力量假扮时空骑团，既可以将藤堂集团给引开，确保自己顺利拿到奈落计划的成果；另一方面一旦出现极端情况，例如时空骑士团的真实实力要远高出预期，那么两股势力又可以瞬间合流，确保自己一定是最后的赢家。

    陈涉考虑片刻之后说道：“既然如此，我们可以考虑利用这一点。”

    “进一步强化他们对于时空骑士团现在的实力已经非常衰弱的判断，诱使他们继续向核心区域进攻。”

    “在这个过程中尽可能地拖延他们前进的速度，对他们进行一定的消耗。”

    “如此一来，这些大财团在节节胜利之下，内部矛盾必然暴露。我们要等这些力量深入地下，而后制造时空活动，切断所有的通讯信号，让他们先内斗起来。”

    “之后我们才能坐收渔翁之利。”

    高经武点了点头，“好，我认为这个计划可行！”

    这个计划实际上就是让时空骑士团的这些人去当成敢死队，不断地用自杀式袭击的方式，一边扰乱调查队，一边诱敌深入，到最后这些人是全都要牺牲掉的。

    哪怕是真正的时空骑士团，这个计划也很难推行下去。

    因为除了少数真的自愿牺牲的教众之外，大多数骑士虽然疯、虽然比一般人更不怕死，但是像这种必死的行动，他们还是会非常抗拒的。

    毕竟生对人而言是一种本能。时空骑士团因为特殊的信仰而疯狂，但这并不代表着他们真的每一个人都能够悍不畏死。

    但对于高经武这群人来说，则完全没有这个问题，反正他们都是一群已经死了的人。哪怕再死一次，也依旧可以在彼岸空间中重聚，可以通过现实中的身体再度复活。

    对他们而言，现在只要能够达到战斗目标，那么不论做什么事情都会毫不犹豫。

    ……

    此时调查队中。

    黑伞集团的企业军指挥官紧跟在斯诺·莱伊的身旁，而在他们的前方，马奥莱特警长率领的特别行动组，以及主要由冰原防务集团和梅伦银行集团这两个大财团企业军精锐组成的武装力量，正在不断的破开地下的墙壁向着目标区域前进。

    而威廉所率领的黑伞集团精锐则是负责破译这些时空骑士团的符号，定位时空骑士团的位置，并且对斯诺·莱伊进行贴身护卫。

    除此之外，黑伞集团实际上还有另一批人也潜入了地下，并且从另一个方向向目标区域推进，他们的任务是扮演时空骑士团的成员，对对藤堂集团以及其他人造成误导，从而让斯诺·莱伊和威廉顺利率先攻入时空骑士团分部，并夺取奈落计划成果的计划。

    向前推进的过程有些单调，斯诺·莱伊完全提不起任何的兴趣。

    “当初这座城市的建筑是真是愚蠢，竟然还建造了如此庞大的地下区域。他本来是好意想要供那些贱民居住，可是贱民并不领情。他们宁可去荒野上做流浪者，也不想住进地下。”

    “所以他们自由而悲惨地活着是他们自己的选择。”

    斯诺·莱伊很显然对地下的环境非常不适应，进入地底越深，他的这种感受就越明显。但是对于奈落计划成果的渴望，让他强迫自己暂时克制住这种不耐烦。

    就在这时，威廉突然眉头一皱，“有敌情！”

    此时前方的这些调查队成员也瞬间警惕，只是片刻之后他们的脸上却又露出疑惑的表情，因为所谓的敌人竟然只有一个人。

    威廉说道：“竟然还不到三级能量波动。”

    这些人是准备充分前来的，所以带有特别的能量波动探测器。虽然这种探测器只是初级产品，对于5级甚至更高的强者不起作用，但是探测一下一级到4级能量波动的普通战士还是很有用的。

    竟然还不到三级能量波动，这意味着调查队中随便一个人出手都可以轻而易举的摆平。

    斯诺·莱伊本来精神一振，听到这里不由得索然无味，随意地摆了摆手，“随便去个人把他抓来，尽可能留活口，审问一下时空骑士团的位置，省去我们许多功夫。”

    地下的空间很狭窄，一拥而上去对付一个人，可能施展不开子弹不长眼，还有可能会互相误伤，对付这样的小杂鱼，十分没有必要。

    两名冰原防务集团的士兵立刻上前。

    他们虽然也随身携带着智能枪械，但是并没有用枪，而是抽出了合金战刀。

    因为近身战斗才方便留下活口。

    这两名冰原防务集团的士兵都是三级能量波动，在企业军中也属于精锐力量了。两人联手对付一个还不到三级能量波动的普通时空骑士团教众，可以说是手到擒来。

    然而让他们没想到的是，这名教众并没有逃走，反而表情平静地缓缓闭上双眼。

    而后，一种强大的通感力量从他身上涌现出来，这两名士兵眼中的能量波动侦测仪读数也开始快速提升！

    只见这名时空骑士团教众的能量波动等级很快，从不到三集能量波动快速提升为三级，又继续提升，甚至来到了三级能量波动的巅峰，接近4级能量波动的状态！

    但这种力量的提升显然是短暂而且代价巨大的。

    只见这名教众身上开始流淌起了漆黑色的时空物质，他整个人似乎变得疯狂，双眼中流出黑血！

    所有人都是一惊。

    “小心，他要失控了！”

    这让两名士兵有些猝不及防，因为根据他们所掌握的情报，时空骑士团的人一旦失控，确实可以爆发出极其强大的力量，但这也同时意味着在很短的时间之后，就会死无全尸。

    所以一般而言时空骑士团的人都是在面临绝境已经没有任何生还机会的时候，才会选择用失控的方式来跟敌人同归于尽。

    特别调查队，对此已经有所准备，他们可以在对方失控前的瞬间，通过一定的手段尝试阻止。

    但谁也没想到，这哥们竟然一上来就是搞自杀式袭击的！

    按照常理来言二级能量波动巅峰的教众已经是时空骑士团骑士的候补成员，对于整个时空骑士团分部而言，应该是相当珍贵的后备力量，没道理像普通的教众一样自暴使用，可现在这种事情却实实在在的发生了。

    两名士兵赶忙仓皇退后。

    如果只是一个普通的三级能量波动巅峰的战士，他们倒是还能周旋一番，但此时他们面对的是一个濒临失控的时空骑士团成员，对方随时有可能会变成一个可怕的时空生物或引发小规模的爆炸！

    一旦沾上那些时空物质，不死也要脱层皮，所以两人赶忙后退。

    按照常理判断，他们只要尽可能离开小型时空爆炸的范围就安全了。

    但让他们万万没想到的是，这名看起来已经失控的时空骑士团成员嘴角竟然露出了诡异的笑容，同时快步向前，一步朝他们扑了过来！

    两名士兵大惊失色，因为眼前发生的这些事情，远超他们的想象。

    你不是已经失控了吗？

    可是仔细看这名时空骑士团的教众，却并没有陷入完全失控的状态，他只是在即将失控的那个临界点上，只不过在这个临界点中保持的时间有一点长。

    按照正常情况来说，一旦进入到濒临失控的临界点，接下来只需要几秒钟就会瞬间失控，可是这个时空骑士团的教众明明已经远超这个时间，却还是维持在这个临界点，没有变化！

    猝不及防之下，其中一名正在后退中的士兵被这名时空骑士团的成员一拳打中胸口。

    厚重的防护服也并没有起到太好的保护作用，这一拳不仅力道生猛，而且还附着着许多的时空物质，快速对他的作战服造成侵蚀。

    甚至这名士兵感到非常困惑，因为对方的这一拳明明很有章法！

    时空骑士团是一个专精于通感途径的组织，对于基因途径并没有太多的涉猎，而强大的格斗能力往往是只有基因途径的强者才掌握的技能。

    所以一般时空骑士团的骑士们，往往是驱使时空生物进行战斗。他们就算偶尔在迫不得已的情况下肉搏，也会打得非常没有章法，和街头斗殴的王八拳差不了太多。

    但对方的这一拳明显是练过的，不论是力道还是角度，都非常刁钻。

    这名士兵直接被锤得倒飞了出去，物理攻击加上时空物质的侵蚀，让他瞬间剧痛所控制，大声惨叫起来。

    另一名士兵的情况也好，不到哪儿去。这名看似即将失控的教众在打倒了其中一名士兵之后并没有留守，而是一个转身猛地扑向另一名士兵。

    这名士兵仓促之下竟然没有反应过来，直接被教众给扑倒在地。

    只见教众身上涌现出大量的时空物质，粘稠的黑泥将士兵给层层包裹起来！

    士兵身上的作战服虽然有一定的防护作用，但是在如此高密度的时空物质前仍旧无济于事。很快被腐蚀殆尽。

    这些时空物质又继续腐蚀他的身体，让这名士兵同样发出惨叫。

    他努力的想要挣扎，但是却被这名教众牢牢地压在地上，动弹不得。

    这种痛苦简直就像是在凌迟处死！

    威廉一皱眉，立刻下令，“全力开火！”

    前排的这些调查队成员立刻举枪向着这名教众密集开火！

    铺天盖地的子弹，直接把教众和被他压在身上的那名士兵给吞没了。

    但是在一阵短促而剧烈的枪声过后，这名教众却并没有当场毙命，反而瞬间爆发出了完全失控的状态，身体快速膨胀变成一只接近4级能量波动的时空生物！

    这只时空生物仍旧凶狠地向人群中扑了过来，他四下横冲直撞，让前排的调查队员们有些猝不及防，又出现了少许受伤的情况。

    但最终在强大的火力压制之下，这只时空生物还是倒在地上化成了一滩烂泥。

    有人上去快速为那名最开始被打飞出去的士兵去除掉身上的时空物质，而后做了简单的检查，结果发现他的胸口部分已经被时空物质严重侵蚀，基本丧失了战斗能力。

    至于那名被教众扑在地上的士兵，则是已经彻底死地透透的了。

    现场的众人全都陷入了沉默，脸上都有些挂不住。

    本来之前大家都信心满满，觉得实力很强，遇上时空骑士团的人应该很快就能解决战斗，结果没想到遭遇的第一名时空骑士团的成员，就给他们带来了不小的麻烦。

    只是斯诺·莱伊反而笑了。

    “大家不必介意，这恰好说明时空骑士团在之前的行动中已经元气大伤不足为虑，否则他们不会拿二级能量波动巅峰的后备力量来搞这种自杀式的袭击。”

    “更何况这次的失利是因为轻敌。下次大家遇到时空骑士团的人，一律格杀勿论。只要稳妥一些，这次的战斗不会有什么意外！”

第101章 让我们在彼岸空间中再会

斯诺·莱伊的这番话很快起到了效果，众人的心情很快平复了下来。

    确实这次的事情只是因为疏于防范，有些大意了而已。

    刚开始看到这名时空骑士团的教众，只有二级巅峰能量波动之后都起了轻视之意，并且想要抓个活口打探一下情报，所以才在最开始手下留情了。

    只是没想到这名教众竟然直接进入了失控状态。

    而且它处于失控临界状态的时间比预想中要长得多。

    按照常理来说，在进入失控临界状态之后的短短两三秒钟之内就会快速失控，变成一个没有意识的时空生物，或者干脆造成一次小范围的时空爆炸，产生大量的时空物质。

    但是这名教众却有两三分钟都没有彻底失控，而是一直维持在这种临界状态。

    也就是说，他在短时间内强行维持着三级巅峰能量波动的实力，并且还让自己全身都充满时空物质，变成了一颗行走的定时炸弹。

    两名士兵在猝不及防之下被重创，而后这名教众才彻底失控并造成了一些骚乱。

    实际上如果第一时间就开枪，用强大的火力压制，不会造成这些伤亡。

    而且二级巅峰能量波动的教众，在时空骑士团里面已经属于骑士的后备人选，属于重点发展的有生力量。

    对方没有将这些有生力量给集中起来，发动大型的伏击战，反而是将他们当做炮灰来使用，用自杀式的攻击拖延调查队的脚步。

    这足以说明时空骑士团的分部确实在之前的战斗中受到重创，实力大损。所以他们的高层应该正在谋划如何撤离，这才让教众们来发动自杀式袭击来拖延时间。

    这样一番推理之后，逻辑更加通顺了。

    于是调查团再度打起精神、提高戒备，向着地下深处进发。

    而此时威廉在加密频道中说道：“可以采取行动了。”

    既然正面的时空骑士团已经没有太多的战斗力量，那么现在对于黑伞集团而言，要确保能够拿到奈落计划的成果，并且从斯诺·莱伊那里交换到他们想要的东西，就必须托慢藤堂集团的脚步，不能让藤堂集团捷足先登。

    而一些假的时空骑士团成员，就是引开藤堂集团的绝佳诱饵。

    ……

    与此同时，藤堂雄介也从加密频道中得知了前方发生的事情。

    他的双眼微微眯起，稍加思索之后，立刻下定决心，“我们走另外一条路，争取先一步找到时空骑士团分部的位置！”

    很显然，时空骑士团那边肯定会把主要的防守力量都用来对付斯诺·莱伊以及调查团的第一支队伍。而且根据前方的情报来看，时空骑士团已经是强弩之末，这个分部确实没有多少强者了。

    而这与藤堂集团之前的情报符合，毕竟藤堂集团很清楚，在那个基地中为了保护奈落计划的成果，他们布置了多么强大的武装力量，但是那个基地却全军覆没，可见时空骑士团应该也付出了沉重的代价。

    此时时空骑士团的分部一定会非常空虚。

    但对于藤堂集团来说，这是个好消息，也是个坏消息。

    这一方面意味着这次的行动会很顺利，不会受到太多的阻碍，但另一方面也说明斯诺·莱伊和黑伞集团作为第一队，走在前面必然更快地找到与奈落计划有关的线索。

    藤堂集团被特意安排在第2队，在这方面相当不利。

    所以藤堂雄介立刻决定此时分开行动，这样才能赶在第一队前面，捷足先登！

    他一声令下，藤堂集团的士兵们立刻加快脚步，而藤堂雄介则是在前面开路搜寻时空骑士团的印记，找到另外的通往时空骑士团分部的路径。

    藤堂集团之所以选择藤堂雄介作为指挥官，不仅仅是因为他实力强悍，还有一个很重要的原因在于他具备不错的通感能力和通感知识，即使不依赖一队的那些人也可以找到时空骑士团的下落。

    事实上藤堂集团一直对野外基地的事情耿耿于怀，他们始终都想找到奈落计划成果的下落，早就在谋划这件事情。只是大张旗鼓地进入地下，实在太过显眼，并且在准备不够充分之前，也不敢贸然向时空骑士团的分布发动进攻，所以才一直隐忍。

    而这次他们准备万全，当然要不计一切代价拿回属于他们自己的东西。

    而此时陈涉的隶山科技和其他议员们都跟在藤堂集团的身后，继续向地底身处前进。

    吴一粟四下打量，有些胆战心惊。

    虽然作战服的夜视仪可以让所有人在完全没有光照的地下也能够看到周围的环境，但是这种场景还是给人一种非常强烈的紧张感和压迫感。

    地下的所有建筑都是黎明市一些老式建筑的风格，看起来很有年代感，而且在废弃了很长时间之后，已经变得相当破旧。

    透过夜视仪之后看到的画面有一种紧张和恐怖的感觉，有点像是一些探险类的黑超梦。

    吴一粟不断的告诉自己这次的行动非常安全，毕竟有个大财团的精锐企业军和DCPD的特别行动组在前面顶着，就算真遇到什么危险，也是他们这些议员能够先开溜。

    结果走着走着，他突然发现第一队与第二队竟然分开了。

    藤堂集团的那群人竟然不辞而别，在第一队的众人进入到一片全新区域之后却并没有跟上，反而直接拐了个弯朝另外一条路线走了！

    这让吴一粟和这些议员们全都懵了。

    因为按照之前的安排，他们这些议员都是统一交由藤堂集团的藤堂雄介来指挥的。现在藤堂雄介没有向他们下达任何的指令，就自顾自地走了，这算怎么回事？

    有几名议员赶忙在内部通讯中喊道：“藤堂队长！我们现在应该怎么办？”

    然而他们并没有立刻得到回应。

    过了一会儿之后，内部频道才传来藤堂雄介的声音，“地底的地形狭窄，所有人都挤在一起，太不安全了，如果时空骑士团在前面还有埋伏，我们现在的队形会非常不利。”

    “我们这支队伍决定从另外一个方向进攻，分散进攻压力。”

    “你们可以自行选择。”

    很显然，藤堂雄介巴不得甩开他们这些拖油瓶，自己杀到时空骑士团的分部去，找到奈落计划的成果。

    而且他这番话说的还颇为冠冕堂皇，相当站得住脚。

    地下的地形狭窄，如果在一些关键地点遭受埋伏，肯定损失惨重，所以正确的做法确实应该分兵，进攻不同的方向。

    而且这些大财团的指挥官本来就各自有各自的想法，士兵们都只听自己直系指挥官的命令，藤堂集团做出的这个决定斯诺·莱伊也不好直接指挥他们。

    藤堂集团让吴一粟这些普通议员们自行选择，实际上就是把这些累赘又抛给了第一队。

    因为这些议员权衡利弊，综合考虑到危险性之后，肯定会觉得还是跟着第一队更加安全。

    毕竟第一队有斯诺·莱伊和顶尖财团的高手，如果跟着藤堂集团莽撞地往里面闯，反而会更加危险。

    吴一粟有些急了，“这小日……子过得不错的藤堂集团，这种时候了怎么还一点儿都没纪律性！地下这么危险，还主动分散兵力，这不是等着被别人个个击破吗？”

    显然他很是纳闷，为什么这些一个个身经百战的指挥官会做出这种看起来相当愚蠢的决定。

    但他并不知道的是双方作出的决定都是根据己方所获得的情报而变化的。在巨大的利益面前，稳妥往往就意味着跟胜利失之交臂。

    这些议员们齐刷刷的全都准备跟着第一队前进，毕竟哪边安全哪边危险，他们心里清楚得很。

    但陈涉却带着隶山科技的企业军果断地跟在藤堂集团的后面。

    吴一粟一扭头才发现陈涉不在了，吓了一跳。

    他本来想把陈涉的企业军当成最后一道保险，到时候前面的人真的都死绝了，出现极端特殊的情况，他抱住陈涉的大腿，说不定还有一线生机，毕竟隶山科技这边的人比较多，而且实力看起来还可以。

    结果没想到一转头陈涉他们也不见了，很显然是选择了藤堂集团那边。

    吴一粟更慌了，他刚想给陈涉拨一个通讯请求，却突然发现手环和作战头盔的信号已经全部归零。

    前方有人大声说道：“时空活动出现了！通讯信号遭到严重干扰，所有人不要掉队，时刻警惕周围的情况！”

    与此同时，一种淡淡的烟雾似乎在这一片区域升腾起来，让这里的能见度以一种肉眼难以察觉的速度，缓慢地降低！

    ……

    信号被切断，斯诺·莱伊并没有像那些没见过世面的议员一样惊慌失措。

    他淡淡的说道：“这是时空骑士团搞的鬼，时空活动一般不可能维持太长时间，只要撑过这段时间通讯就会自动恢复。”

    “这时候切记不可自乱阵脚，大家还是按照原定计划稳步推进。”

    话音刚落，就听到威廉大声说道：“有敌情，小心！”

    只听队伍的中间部分传来一阵骚动，似乎有时空骑士团的成员发动了自杀式袭击。而与此同时队伍的前方也出现了一名时空骑士团成员，而这次出现的是一个三级能量波动的骑士！

    这名骑士仍旧是孤身一人，但是在他的身边有一只同样为三级能量波动的时空生物，很显然这是一名操纵者。

    前排的士兵都有些诧异，因为按照常理来说，这些操纵者应该远远地藏身于暗处操纵时空生物来进攻，不会过多暴露自己。

    但是这名操纵者显然并没有太多想要隐藏自己的意图而是直接向着众人冲了过来。

    吸取了上次的经验，士兵们不再有想要活捉的念头，而是立刻开火。

    但是这名骑士却像最开始的那名教众一样，立刻进入到失控的临界点之中！

    他体内的通感力量开始快速地膨胀起来，黑色的时空物质在他的体表流淌，而他原本召唤出来的那只强大的时空生物也再度膨胀。

    这名操纵者和他所操纵的时空生物力量竟然快速膨胀，从三级能量波动提升到巅峰状态，又很快进入到4级能量波动之中！

    前排的火力第一时间竟然没能将他们压制住，因为在这种濒临失控的状态下，他的生命形态即将发生改变。巨量的时空物质正在改变着他的身体，即使子弹穿透身体，制造巨大的伤口，这些时空物质也可以在短时间内修复或者是维持。

    时空生物就更不用说了，他们并不存在非常明显的弱点，一般的子弹无法对他们造成太严重的伤害。

    虽然冷兵器对他们的杀伤效果更好，但是这也意味着作战的风险更大，毕竟沾上时空物质之后总会对自己的作战服造成一定的侵蚀。

    最后这名骑士又是跟之前一样，在保持这种失控的临界点状态一段时间以后以彻底的失控作为收尾，而这次他没有再变成时空生物，而是直接发生了小规模的时空爆炸，当场又炸死两名士兵，而其他人则是或多或少都带了伤。

    斯诺·莱伊的表情并没有太多的波动和变化，他冷冷地说道：“对方已经把宝贵的三级能量波动的骑士都拿来搞自杀式袭击，足以说明时空骑士团的后备力量已经严重不足，不要理会他们这些拖延时间的小把戏。继续前进！”

    而黑伞集团的威廉则是始终都没有出手，此时的他更加关注另一边的情况。

    他也不确定那些假扮时空骑士团的黑伞集团成员能够拖住藤堂集团多久，但现在因为时空活动的干扰，双方的通讯已经完全中断，威廉也只能寄希望于那边的人能够按照原定计划顺利执行。

    ……

    此时，时空骑士团黎明市分部。

    围绕在高经武和格兰瑟姆身边的反抗军战士们开始按照原定的计划，拖延调查团的脚步。

    每隔一段时间就有1~2名反抗军战士起身站起向众人道别之后前去指定地点拦截。

    而在去之前他们都会非常平静地说一句：“让我们在彼岸空间中再会。”

    而从面前这个巨大的，由时空物质构筑的沙盘上可以清楚地看到这支调查队的行动速度确实受到了严重干扰，这说明这些前去袭击的反抗军战士们都达到了他们原本的目标。

    高经武不由得有些感慨，这种濒临失控的力量实在太强大了！

    经过训练之后，这些人甚至可以直接通过维持这种失控的临界状态，让自己的能量波动提升1~2个能量波动等级，而且还能维持住几分钟的时间。

    虽然只有短短的几分钟，但愿大部分情况下，真正致命的战斗就在这几分钟之间发生。

    如果按照原本时空骑士团这些人的战力，无非是一些三级二级能量波动的小杂鱼，面对上这支调查团可能根本就没有任何的还手之力。

    但是现在他们却可以通过受到控制的失控状态，对这支调查团造成严重的干扰。

    这种能力不仅仅是让他们的能量波动等级在短时间之内快速提升，更重要的是在这种濒临失控的状态下，他们全身都会被时空物质所包裹，所受的很多伤势都可以瞬间治愈，并且可以很好的操控这些时空物质对敌人发动攻击。

    有很多敌人并不是被他们的攻击打败的，而是被这些时空物质所腐蚀而失去了战斗能力。

    而在战斗的过程中很多敌人都会束手束脚，不知道要如何应对，就像遇到一个浑身都在释放毒气的污染源，根本不知道要从何下手。

    再加上这些反抗军战士们大多都有着非常好的身手和战斗技巧，两相结合就爆发出了非常强大的战斗力！

    而且在这段时间中，这些人的能量波动等级都有了明显的提升。

    陈涉有着来自于艾普西隆的通感知识，对于通感力量的理解要远超时空骑士团其他的人。而格兰瑟姆又在这些通感知识的应用方面有着极高的天分，所以在这段时间这些伪装成时空骑士团的反抗军，不仅是掌握了失控的力量，而且它们的能量波动等级也有了明显的提升。

    那些原本只是一级能量波动的普通教众被占据了身体之后，很快就提升到了二级能量波动。

    而三级能量波动的骑士则是很快提升到了三级巅峰甚至四级的能量波动，再加上这种失控力量的二次提升，足以让这个已经濒临崩溃的时空骑士团分部，再度爆发出非常恐怖的力量！

    当然唯一的问题在于这种能力并不能大规模使用。

    因为这种失控状态在某种程度上是会互相传染的，如果三名以上的反抗军战士同时使用这种能力，那么他们都会无法维持失控状态的临界点，从而迅速崩溃。

    所以高经武没有办法组织所有人同时进入这种失控的临界状态，从而将敌人一网打尽，只能让这些人一个一个地前去消耗敌人的有生力量。

    只是高经武有些担心，从目前的情况来看，调查团那边应该还有很多高手并未出手，就算现在给调查团造成了一些挫折，但他们迟早也会攻陷这里。

    高经武已经是一个死人，对于自己的生死存亡当然不在意。他只是有些担心反抗军的作战计划到底能不能如预期般顺利完成？

第101章 伏击

此时一群打扮得和时空骑士团没有太大区别的人正在快速赶往藤堂集团这支部队深入地底的路线。

    这些人不仅是穿着打扮跟时空骑士团类似，他们还都掌握着一定的通感能力，其中甚至还有三名操纵者带着时空生物共同作战。

    为首的人并没有带枪，而是在腰畔配着一把合金长剑，这把合金长剑并不像是东方的制式长剑，而更偏向于西方的风格。

    他就是这只特殊部队的指挥官，隶属于黑伞集团，前段时间才跟威廉一起秘密地从西大陆赶来。

    这支队伍中所有人都具备通感能力，除了少数几个在操纵时空生物方面有极高天赋的操纵者之外，还有时空旅者、暗杀者等其他职业。

    至于这名指挥官则是主通感负基因的幽灵行者，与暗杀者职业不同之处在于，他虽然在某种程度上身体素质有所欠缺，但能够更好地掌握通感力量、能够更加频繁地穿梭于现实与时空裂隙，甚至可以操控一些等级较低的时空生物进行配合。

    相较于一击毙命的暗杀者，幽灵行者的作战手段更加多样，手中的底牌更多一些。

    此时各种内部的通讯频道已经受到时空活动的干扰而完全中断，所以这些人只能面对面地发布命令。

    “大家记住，我们这次的目标是将藤堂集团的人引开，没必要跟他们打得你死我活，保存自身实力才是最重要的。”

    “虽然目前通讯中断，但是调查队应该很快就可以攻入时空骑士团的分部，只要坚持到通讯恢复我们的任务就完成了。”

    “这次我们黑伞集团所要的东西十分重要，只要这次的任务能够完成，我们每个人都可以获得大量的资源！”

    虽说黑伞集团和藤堂集团都是旧土上的顶尖大财团，但是他们之间不仅没有任何情谊，反而因为利益的关系而充满着重重矛盾。

    奈落计划的成果确实属于藤堂集团，但是对于黑伞集团来说，他们也非常需要。

    到现在谁还纠结这个计划的成果到底是谁的？谁抢到就是谁的。

    而这支队伍的目的也很明确，他们千里迢迢地从西大陆赶来，冒着生命危险假扮时空骑士团，就是为了确保黑伞集团能够拿到奈落计划的成果，同时吃掉藤堂集团原本在黎明市的市场份额，进一步将自己的势力扩张到北大陆。

    就在这时，有人问道：“如果藤堂集团对我们穷追不舍，以至于出现危险情况又要怎么办呢？”

    指挥官冷冷地说道：“那就坚决反击！反正我们也不介意多杀几个藤堂集团的人，第一要务还是确保我们的人能够少受损失！”

    又有人有些惊讶的说道：“这好像是时间雾，刚才还不太明显，现在已经越来越重了。”

    指挥官不以为意，“估计是时空骑士团那边为了阻拦调查队搞的鬼。”

    “不过这对我们而言反而是个好消息。时间雾可以在一定程度上增强我们的战力，毕竟我们都是通感途径，而且时间雾也有利于更好地遮掩我们的真面目。”

    “不用担心，等调查队攻入时空骑士团的分部，时间雾自然会消散，持续不了太长时间。”

    ……

    陈涉和张思睿等人也在赶路。

    他们刚开始的时候虽然跟在藤堂集团的身后，但是很快就已经走捷径绕了过去。

    因为他们对于地下的情况掌握完全就不是同一个档次的。

    藤堂雄戒虽然也具备通感能力，可以摸索着前往时空骑士团的分布，但是他对于这一带的地形毕竟非常不熟悉，又不敢贸然前进，担心遇到埋伏，所以行动非常缓慢。

    而陈涉这边就完全不同了。

    一方面陈涉已经获得了格兰瑟姆的全部记忆，对时空骑士团所在的这片地下区域，简直可以说是了如指掌，相当熟悉；另一方面，陈涉的仆从格兰瑟姆就在盯着时空骑士团分部那个由时空物质构成的巨大沙盘，对于周边的种种动向掌握得很清楚。

    不仅如此，陈涉还可以通过镣铐手环直接向所有的下属发布指令，确认各个方位的情况。

    所以即使地下的地形狭窄、环境复杂，并且因为时空活动和时间雾造成了能见度不高和通讯不畅的状况，陈涉带领的这些人还是可以非常顺畅地进行交流。

    “往左。”

    “右。”

    “把这面墙破开。”

    陈涉此时就像是开了全图挂一样，不仅像是在逛自家的后花园，而且对其他势力所在的位置也了如指掌。

    而在藤堂集团还在艰难地向时空骑士团的分部缓慢前进的时候，陈涉已经带着隶山科技的这些人提前绕了过去，并且包抄到了这些假冒时空骑士团的人后方。

    “好，就停在这里。”

    “布置好防线！”

    陈涉一声令下，这些人立刻开始依托附近的地形构筑防线。

    这个位置是陈涉精心挑选出来的。他们面向着一处地下广场，广场两边是大约有几层楼高的废弃的住宅楼。

    黎明市的地下城区，虽然在某些特定的区域比较狭窄，但是毕竟也要满足基本的居住需求，所以倒也不至于拥挤到完全无法行动。

    而在广场的尽头，道路骤然收窄，两条住宅楼之间只有一道狭窄的缝隙。

    陈涉要在这里伏击扮演时空骑士团的那群人，跟藤堂集团来个里外夹击！

    只不过藤堂集团还并不知道有人会配合他们的行动。

    其实这并不是整个地下区域的主干道之一，而是类似于城区中的一条小道。按理来说，假扮时空骑士团的那群人没有必要一定从这里经过，他们还有几条主干道可以选择。

    但问题在于这条小路是几个选项中最近的一条路，其他的路都要绕远。

    这些假扮时空骑士团的人只是为了尽可能地拖住藤堂集团，为自己的安全考虑，他们肯定不会越跑越远，还是要随时准备去跟大部队会合的。

    而且他们其实是非常自信地认为时空骑士团的人正在被调查队猛烈进攻，此时的地下不会再有另外的事来干扰他们，所以没必要做出那么稳妥的选择。

    走这条捷径，不仅可以尽快撤离，而且在撤退的时候如果发生意外还可以立刻占据这两栋楼，继续对追来的藤堂集团进行火力压制。

    只是他们无论如何也不会想到这两栋楼，如果先一步被人占据，会是一种什么样的情况？

    陈涉对所有人说道：“我们的首要目标是保存自己的实力。如果对方真的急了，我们就立刻有序撤退去下一个地点，到那里再继续埋伏他们。”

    张思睿点了点头，他已经架好了自己的狙击枪。

    很显然，这次隶山科技虽然精锐尽出，但想要死磕这会儿假冒时空骑士团的人，或者死磕藤堂雄介率领的精锐企业军，都是一件很不划算的事情，可能会造成一些不必要的伤亡。

    所以他们在这里伏击，并不是为了凭借自己的力量消灭这两支势力中的任何一个，而是要尽可能的拖慢这些假冒时空骑士团的人撤退的脚步。

    这样一来藤堂集团就能追上来，两方势力就会打得更加惨烈。

    你们不是想要带着藤堂集团的人兜圈子吗？现在把你们的脚带上了脚镣，看看你们还怎么办？

    所有人都做好了准备，尤其是张思睿已经有些心痒难耐了。

    赵震和林鹿溪两个人已经在附近布下了机械机关，一旦有人冲过来就会触发爆炸，而其他的反抗军战士们则是纷纷收起冷兵器，各自拿着智能步枪瞄准目标方向。

    李云汉以冷兵器战斗为主，但是现在他肯定不能亲自下场，所以也端着智能步枪。

    虽说这些人对于智能步枪的运用不像机械途径的人那样熟练，但地形如此有利的情况下，只要是拼命开火总能给对方造成一定的伤亡。

    所有人都耐心地等待着。

    ……

    此时，扮演时空骑士团的黑伞集团特殊部队已经跟藤堂雄介带领的队伍相遇了。

    藤堂雄介几乎是瞬间就来了精神。

    “进攻！”

    藤堂雄介一声大喊，不需要太多的言语，手下的士兵们已经疯了一样的拔出腰间的合金太刀，向对方冲了过去！

    这些士兵们都非常清楚自己此行的目的，他们要找到时空骑士团分部所在的位置，拿回奈落计划的成果，那本来就是属于他们的东西。

    此时时空骑士团的人已经出现了，也就意味着距离时空骑士团的分部已经不远，只要率先消灭了眼前的阻拦力量，就可以赶在调查队之前赶到时空骑士团的分部。

    这种时候当然要争分夺秒！

    而对方也确实像时空骑士团一样操控着各种时空生物跟他们作战，只不过很快这些时空骑士团的人就有些顶不住在藤堂集团强大的火力压制，开始迅速撤退。

    藤堂雄介当然不能让他们跑了，手中的合金太刀一挥立刻追了上去。

    对他而言，时空骑士团的主力肯定在抵抗调查队的进攻，这支力量只是时空骑士团中的一个旁支，战力弱一些，一触即溃是很正常的事情。

    而此时如果他因为犹豫不敢追上去，导致这些人跑了，那对方肯定会藏进复杂的地下城区中。这岂不是放虎归山？

    所以藤堂集团的人都杀红了眼，快步地追了上去！

    ……

    两股势力一前一后，藤堂集团虽然一心想把这些人全都消灭，但他们并不知道他们追的人压根就不是时空骑士团的一个旁支，而是黑伞集团的一只特殊部队。

    而这只特殊部队的实力可比残存的时空骑士团要强多了。

    而且这支部队的任务本来就是把藤堂集团的人给引开，所以并不恋战撤得飞快，导致双方你追我赶，却并没有太多的伤亡产生。

    特殊部队的指挥官对目前的现状非常满意，接下来他只需要继续带这藤堂集团在地下遗迹里兜圈子，等到时空活动消失，通讯恢复他差不多也就可以撤离了。

    一旦斯诺·莱伊和黑产集团的威廉找到了时空骑士团的分部，并且拿到了奈落计划的成果，必然会联系藤堂集团撤出地下。到时候他们这些人也就可以秘密地离开跟黑伞集团的其他人会合。

    指挥官一边打着如意算盘，一边撤退。

    此时他们已经来到了一处地下广场。

    指挥官抬头看了一下面前的两栋住宅楼以及住宅楼之间那条狭窄的通道，不由得眼前一亮。

    “不错，这里是一个很好的伏击地点，我们可以占据这两栋楼，伏击藤堂集团，进一步拖慢他们的脚步！”

    对于这些人来说，他们的任务是拖住藤堂集团，而具体要怎么拖，并没有明确的要求。

    虽说带着藤堂集团在地里绕圈圈也是一种办法，但是这个办法毕竟风险性比较高。

    万一不小心被藤堂集团追上了呢，真打起来可能会有些不利。

    而此时如果能够依托面前的这两栋楼，以逸待劳，居高临下地伏击紧随其后的藤堂集团，也能达到同样的效果，而且风险还更小。

    其他人也纷纷点头，显然他们也认为指挥官的这个决策非常英明。

    但就在这时，指挥官突然大喊一声，“小心，这里有问题！”

    他的话音刚落，一阵剧烈的爆炸声传来。有一名扮演时空骑士团教众的士兵在仓促之间不知道触碰到了哪里的机械机关，直接引发了一场剧烈的爆炸！

    这里是地底，爆炸声回荡不休，无法传导出去，把所有人都震得头晕眼花。如果不是有作战头盔的保护，一些实力比较弱的人甚至都有可能被当场震晕。

    而就在他们还没有完全搞清楚状况的时候，一颗子弹突然从对面的一栋楼上飞来，精确地命中了指挥官旁边一个人的头颅。

    一击毙命！

    紧接着枪声大作，这两栋楼的窗口中开始出现十几只密集射击的枪口，赵震作为机械师可以同时控制好几只枪进行射击。

    本来这倒也不算什么压倒性的火力，但是这些人现在正处于茫然无措的状态，立刻被打得抱头鼠窜！

    “快找掩体躲避！”

    指挥官一声令下，众人开始就近寻找掩体躲避，但是他们很快就意识到一个新的问题——藤堂集团的人还在紧追不舍。

    他们本来打着如意算盘，想要在这个地方伏击藤堂集团的人，却没想到螳螂捕蝉、黄雀在后，他们反而被人伏击了！

    于是就出现了非常尴尬的情况。往前冲非常不利，因为这些通感能力的人并不太擅长这种远距离的作战。

    虽说掌握通感能力的人在一定程度上并不害怕枪械的伤害。但对方的火力很猛，又占据了有利地形，这样冲过去能量波动等级比较高的几个人倒是不会有大碍，但相对弱一些的人可能就要遭殃了。

    可是如果将在这里，藤堂集团的人马上就到，现在总不能跟藤堂集团的人说，这都是误会吧？

    就算他们真的说了，藤堂集团的人也不可能会相信。

    转瞬之间，他们的背后也传来响声，显然是藤堂雄介已经带着藤堂集团的人追到了。

    藤堂雄介可不管前面是什么情况，他们只知道前方有不明的武装力量拦住了这些时空骑士团的人。

    现在通讯中断，他们当然也不可能去求证对方到底是谁，反正先把眼前这些时空骑士团的人灭了再说！

第102章 反复横跳

此时，黑伞集团特殊部队指挥官面临着一个非常艰难的抉择。

    时空活动没有停止，通讯不知道什么时候才能恢复。而此时前有伏兵，后有追兵，他们被夹在中间几乎是动弹不得。

    关键是时间雾越来越浓了，原本以为时间雾对他们而言会比较有利，但是在这种混乱的情况下，对方以高打低，视野更好。而他们在浓浓的时间雾中根本没办法向对方做出强有力的反击。

    此时，对他们而言不论是强行夺取这两栋楼，还是转头跟藤堂集团拼命都是一种损耗很大的选择，太不明智。

    想到这里，指挥官果断下令，“改变路线，向侧方突围！”

    虽然这些人的主要任务是尽可能拖慢藤堂集团的脚步，并且时刻准备黑伞集团其他人会合。但计划赶不上变化，想要走捷径已经不可能了。

    既然如此，不如快速绕开。虽然会绕一点远路，但只要能把藤堂集团给引走，那么结果还是一样的。

    其他人也都意识到现在的情况不妙，一个个都咬着牙，全身的通感力量快速爆发。在时间雾的作用下，他们的新陈代谢被提升到了一个很高的水平，直接强行向侧面突围！

    隶山科技和藤堂集团虽然都在向他们射击，但是这些掌握通感能力的人命都比较硬，只留下了三具尸体。

    其中两具都是在毫无戒备的情况下被干掉的，一个是死于赵震和林鹿溪布置的机械机关，而另一个则是被张思睿一枪爆头。

    其他普通成员虽然或多或少都有些受伤，但是却并没有造成太大的伤亡。

    藤堂雄介面带狐疑地看了一眼面前的两栋楼，显然他也不清楚到底是何方势力突然出现，帮了他们一把。但此时不是纠结这个的时候，他的首要目标还是先消灭时空骑士团的这些人，尽快找到时空骑士团分布的具体下落。

    短暂的思考之后，藤堂雄介立刻带着藤堂集团的人再度追了上去。

    而此时陈涉也长出了一口气。

    还好这群假扮时空骑士团的人并没有狗急跳墙，直接冲上来跟自己玩命。

    因为陈涉本来也没想跟他们死磕，如果这群人真的冲上来玩命，那陈涉也只能指挥大家开始撤离，但是在撤退的过程中还是有可能会发生伤亡的，现在这种情况最好。

    只是张思睿有些不过瘾。

    他本来还想等着对方冲上来大打一场，结果没想到对方竟然这么怂，发现自己被火力压制了，就第一时间换个方向逃之夭夭。

    陈涉站起身来，“没必要觉得惋惜，我们还会再见的。”

    “所有人立刻收拾东西跟我走！”

    这片地方可以说是陈涉的主场，他能够逮住这些人第一次，自然也能逮住第二次。

    陈涉也不着急一口气就把这些人全都吃掉，那样的话他们的损失会比较大，这样藤堂集团留下来的势力会有些难以处理。

    最好是让藤堂集团在追击这伙人的过程中，双方实力都不断消耗，到时候隶山科技才能轻松摘桃子。

    陈涉此时也在关注着高经武这边的情况，考虑着调查团那边的进度。

    目前来看，双方的进度都在可接受的范围之内。

    一旦高经武那边有点顶不住了，陈涉就得当机立断。哪怕出现一些伤亡也必须将假冒时空骑士团的这伙人和藤堂集团给快速消灭。

    只有消灭了这伙人，陈涉才能够利用他们再度让高经武等人重生。再加上陈涉手头的这些人，才有希望把斯诺·莱伊和威廉等人全都干掉！

    ……

    伪装成时空骑士团的特殊部队指挥官，指挥手下向另一个方向突围。

    只是他们的行动被耽搁了一下，藤堂集团一直在后面紧追不舍。

    万不得已之下，双方爆发了一场激烈的战斗，各自都有伤亡。

    黑伞集团的特殊部队这边，三个人以失控的代价制造了小型的时空爆炸，炸死了藤堂集团的五名士兵。其他人则借着这个机会继续撤离。

    虽说再一次跟藤堂集团拉开了距离，但是这种损失对于这支特殊部队而言，却有些难以接受。

    因为按照最初的预想，他们完成这个任务可能的伤亡应该会控制在五人以内，可现在光是战死的人就已经超过了这个数目。

    指挥官还是感到非常费解，按理说这次进入地下的所有势力他都已经考虑在内了，那么提前埋伏在那两栋大楼上伏击他们的人又会是谁呢？

    万幸的是，这应该是唯一一次伏击了。

    然而指挥官的这个念头刚刚产生，前方的一处高台上又响起了枪声！

    而且又是他们前进的必经之路上。

    更要命的是，下方的时间雾浓度有些变淡的迹象，反而是上空的时间雾浓度很高。他们这些人在下面并不能被很好地遮住，反而是根本看不清楚楼上伏击他们的人。

    指挥官无法确定这次伏击他们的，跟之前的到底是不是同一批人。

    如果是同一批人，那这些人到底是如何在错综复杂的地下准确定位自己所在的位置，并且跑到自己前面去的？这未免也太离谱了！

    可如果不是同一批人，那么地底下为什么会突然出现这么多不明身份的武装力量？而且都将矛头对准了他们？这更离谱了！

    指挥官头上现在有一万个问号，他完全不清楚现在到底是什么情况。被阻拦了一下之后，藤堂集团的人再度追了上来。

    这些假扮时空骑士团的人没有任何选择，只能继续跟藤堂集团死磕。

    藤堂集团也是非常一根筋，双方打来打去互有伤亡，但是藤堂集团是先杀红眼的那一个。只想尽快把这些时空骑士团的人给灭掉，而后继续去找时空骑士团的分部。

    藤堂雄介大声说道：“现在立刻投降，我可以饶你们不死！只要你们带我们找到时空骑士团的分部，让我们拿到想要的东西，我们就立刻离开！”

    黑伞集团的指挥官感觉自己简直是日了狗了。

    他很想说：我哪儿知道时空骑士团的分部到底在哪儿，我们只不过是来执行任务，拖延你们的进度的。

    但是这话他又不可能真的说出来，一方面是因为即使他这么说了，藤堂雄介肯定也不会相信；另一方面则是因为这件事情一旦捅出来，几乎等同于黑伞集团和藤堂集团宣战，后果太严重，他一个普通的指挥官根本承担不起。

    除非他有信心在地底把藤堂集团的人全部灭口，一个不留，但他显然又没有这种底气。

    思前想后还是毫无办法，只能一咬牙，继续打吧！

    黑伞集团的这只特殊部队都是掌握着通感能力的人，战斗力也比较强悍。所以即使在这种非常艰难的情况下，也没有崩溃，而是在被伏击的状态下一边打退堂鼓，一边选择新的路线逃走。

    其实这名指挥官现在很想意气用事一番，直接带着手下冲到那个制高点，把这会儿埋伏他们的人给揪出来，全都干掉。

    但是作为一名指挥官，理智还是战胜了情绪。

    他很清楚，对方能选在有利地点伏击自己，显然是对这一带的地形非常了解，贸然冲上去很有可能会扑个空。而且他们在进攻伏击者的同时，藤堂集团也会在背后捅刀，就算侥幸把伏击者全都消灭了，他们这些人也要全都背藤堂集团给干掉，得不偿失。

    所以哪怕再怎么生气，黑伞集团的这名指挥官也只能咬着牙，带着手下继续向另一个方向突围。

    这次，隶山科技的其他人没等陈涉发话，已经纷纷收拾东西。

    张思睿第一次的时候本来还有些不满，觉得这仗打的不过瘾，但是这次他完全没了这样的想法。

    这仗还不过瘾吗？

    简直是太过瘾了！

    根本什么都不用干，只需要每次都找到一个地势绝佳的制高点，逮着对方就是一顿打。而且对方拿自己还根本没办法，就算再怎么生气也只能抱头鼠窜，不敢反击。

    如果所有的仗都这么打，那简直不要太幸福！

    陈涉没有说什么，只是带着众人继续前往下一个伏击的地点。

    ……

    另外一边，高经武和格兰瑟姆身边的反抗军战士已经越来越少，只剩下最后两个人了。

    调查团再度向时空骑士团分部的核心区域靠近，剩下的两名反抗军战士站起身来。向高经武和格兰瑟姆道别。

    高经武说道：“去吧，我们很快会在彼岸空间再次见面的。”

    越往后这些人的实力就越强，这两名反抗军战士占据的原本是两个三级能量波动的骑士，在这段时间潜心锻炼和提升之后，他们的实力已经来到了三级能量波动巅峰，并且在失控的临界状态下，甚至可以达到5级能量波动！

    虽然这种状态持续不了太长的时间，但是这种全身流淌时空物质的状态，对于其他途径的人来说就像是一颗行走的定时炸弹。投鼠忌器的情况下，对方的高手也没有办法发挥100%的实力。

    这两名反抗军战士就能拖延很长的时间。

    到了最后，就只有高经武和格兰瑟姆作为最后一道防线。

    而格兰瑟姆作为陈涉的仆从，真实实力只有三级能量波动而已。虽然他对于时空生物的操控能力很强，但面对威廉这样的顶尖高手，基本上也没什么还手之力。

    陈涉的打算是，在最后关头大不了就牺牲掉这个仆从，无非5个单位的时空粒子而已。

    不过这样一来，陈涉也就无法再通过格兰瑟姆掌握这里的信息，一举一动都要变得更加谨慎才行。

    高经武问道：“队长，那边的情况怎么样？”

    陈涉说道：“放心，很快了！”

    ……

    “这是最后通牒，我再重申一遍，你们现在立刻投降，带我们找到你们的分部。只要我们拿到想要的东西就会立刻离开，你们都不会死。”

    “但如果你们还是冥顽不灵，那就等着被我们彻底消灭吧！”

    藤堂雄介说话已经变得越来越不客气，他也很着急。

    从时间上估算，调查队那边很有可能已经快要接近时空骑士团分部所在的位置了！

    藤堂集团这边在这这只时空骑士团的分支力量上消耗了太多时间。虽然在几次的追击之中消灭了不少时空骑士团的成员，让最终还在负隅顽抗的时空骑士团成员只剩下了三四个人，但他们本身的损失也相当惨重。

    藤堂雄介也跟对面为首的那名骑士交上了手。那是一名幽灵行者，能够在时空裂隙中穿行，神出鬼没，战斗手段相当全面。藤堂雄介一向对自己的刀法非常自信，却没想到并没有在对方身上占太多的便宜。

    眼见时间一分一秒的过去，藤堂雄介的耐心也被消耗殆尽。他现在只能不惜一切代价将这些人全都消灭，并且抓到为首的那名骑士，想尽一切办法让他开口。

    此时藤堂雄介想要自行搜索时空骑士团分部所在的位置，时间上已经来不及了，必须找到一个带路的。

    黑伞集团的指挥官简直气牙根痒痒。

    他刚开始的时候，确实一直在骚扰藤堂集团的部队来追自己，想要尽可能的拖延时间。但是后来随着部队的损失越来越惨重，这名指挥官已经萌生退意，没有再去频繁攻击藤堂集团，想要避战。

    但没想到换藤堂集团紧追不舍了！

    原因很简单，刚开始藤堂雄介其实没有如此坚定地想要追击他们，但他们却在不停的袭扰，让藤堂集团没办法耐心寻找时空骑士团分部所在的位置。

    后来，藤堂集团已经投入了这么多的沉没成本，当然不可能把他们放走。因为抓一个活口带路，已经是藤堂集团抢先一步赶到时空骑士团分部的唯一途径。

    而对于黑伞集团剩余的这三四个人来说，他们现在已经走投无路，藤堂集团在后面紧追不舍。而他们每跑到一个地方，都会莫名其妙地出现伏击。

    再这样下去，就只有死路一条。

    想到这里，黑伞集团的指挥官一咬牙，“不计一切代价，杀出去！”

    他也不知道到底自己是如何一步步沦落到这种山穷水尽的地步，按理说整个地下空间如此宽阔，他有很多可以逃命的地方，但却像是被关进了一个牢笼中，往哪个方向走都是个死！

    现在对他来说，唯一的办法就是拼死一搏。

    也别惦记着任务能否完成了。他们拖了藤堂集团这么长时间，虽然通讯还没有恢复，但任务显然已经超额完成了，现在对他们而言，只要能够活着逃走就是胜利。

    不到万不得已，这名指挥官不想暴露自己黑伞集团的身份，因为那就意味着藤堂集团离开地下之后必然会立刻爆发两家公司之间的企业战争。

    但如果真到了最后关头，这名指挥官也只能泄露这个秘密来留住自己的一条命了。

    “冲！”

    黑伞集团的指挥官一声大喊，他的身形快速消失在时空裂隙中，又瞬间在十几米处的远方出现，一剑捅死了一个藤堂集团的士兵。

    跟他坚持到最后的那三个人显然也是这其中的精锐，驱使着时空生物扑向藤堂集团。

    困兽之斗往往能够爆发出极其强大的潜力，更何况这些人都是通感途径的强者。他们被逼急了之后还有最后一个办法，就是失控自曝。

    就在这时，远处的枪声再度响起。

    黑伞集团的指挥官先是一惊，他没有想到，对方竟然同附骨之疽一样，又跟来了！

    一种绝望的情绪涌上心头，在两方夹击之下，显然他已经没有任何生还的可能性。

    但紧接着让他意想不到的事情发生了，高处那只神出鬼没的狙击枪并没有瞄准他，反而是瞄准了藤堂集团的士兵！

    原本藤堂集团那边虽然元气大伤，但毕竟带的人多，还剩下了十余人。这十余人虽然身上都带着伤，但是跟黑伞集团这边的三、四个人相比，人数上还是有明显优势的。

    但是在猝不及防之下，藤堂集团的这些人被来自高处的火力偷袭！

    藤堂集团压根没想到会出现这种情况，因为他们已经跟这股神秘势力打过好几个照面。对方从来没有对他们进行过任何攻击，只是逮着时空骑士团的人穷追猛打。

    所以藤堂集团猜测，这可能是调查队中某一个财团的武装力量，跟自己进入地底的目的相同，都是为了消灭时空骑士团，所以才打了一个配合。

    只是现在通讯还没有恢复，所以也无法向对方求证。

    可万万没想到，就在他们即将消灭这个时空骑士团的分支力量时，这伙人竟然倒戈了！

    很显然，对方的目标根本不是时空骑士团，而是要将时空骑士团与藤堂集团一起消灭掉！

第103章 喜提几张体验卡

事到如今，黑伞集团和藤堂集团的人终于明白了这只神秘部队的险恶用心。

    很显然这股神秘力量没有站在他们任何一方势力，一边从一开始就是为了杀人灭口，把他们两支部队全都消灭掉！

    但事到如今他们就算明白了这一点也毫无办法。

    黑伞集团和藤堂集团的人几番战斗之后都已经杀红了眼，打得不可开交。

    这就是一种非常尴尬的囚徒困境。

    对于藤堂集团而言，如果此时撤退把这些人放走，就等于前功尽弃，眼瞅着胜利在望他们肯定不能就此放弃。

    对于黑伞集团而言，他们想跑也跑不掉了，藤堂集团穷追猛打，这个时候只能咬牙拼命。

    关键在于双方已经存在很深的误解，想要在如此混乱而又危险的情况下互相达成理解几乎是一件不可能的事情，只能拼个你死我活。

    其中任何一方如果想调转枪口反击高处的这只神秘部队，另一方绝对不会停手或者帮忙，只会抓住这个机会背后捅刀，让战斗结束得更快！

    此时藤堂雄介也感到十分费解，他一边跟黑伞集团的指挥官拼命一边绞尽脑汁地想这只神秘部队的来历。

    从战斗方式来看以枪械为主，应该是某家财团的企业军。

    但是他们为什么对地下的情况如此了解，而消灭时空骑士团和藤堂集团的这支部队，对他们来说又有什么好处呢？

    难道说这是一只隐藏在地底的神秘反抗军力量？

    可是这支队伍为什么之前没有跟时空骑士团发生冲突？到底是他们被时空骑士团收编了，还是反过来他们夺取了时空骑士团的巢穴？

    藤堂雄介的这些问题永远都不会有答案了，就算他再怎么天资聪颖，巨大的信息差也决定了，他永远不可能猜到事情的真相。

    随着双方的战斗进入白热化，更多的人在时间雾中倒下，而就在藤堂雄介以为自己马上就要成功击败对面这位带队的骑士的时候，一柄合金长剑突然从虚空中刺了出来！

    堂堂雄介瞬间一惊，这是一名刺杀者！

    而且实力很强！

    这名刺杀者显然经验很丰富，一直隐藏在时间雾里面没有着急出手。

    这名假扮时空骑士团骑士的指挥官就快顶不住了，而藤堂雄介即将获胜，他的精神也来到最松懈的时候，而此时这名刺杀者通过自己的特殊能力使用时空裂隙瞬间穿越，直接一剑刺穿了藤堂雄介的胸口！

    稳、准、狠，一击毙命！

    藤堂集团仅剩的那几名士兵也已经在不断的战斗和拉扯中精疲力尽，高处密集的射击已经让他们苦不堪言，身上大多都带着伤。而此时那只神秘的部队终于出手，许多精锐战士手中拿着合金战刀冲了上来，直接将他们打了个落花流水。

    藤堂集团的这些士兵，都是精锐，战斗意志很强，冷兵器战斗技巧不错，手中的太刀也很精良。但是他们却发现在面对这支神秘部队的时候，他们竟然完全占不到任何的便宜！

    一方面是因为他们已经精疲力尽，而且身上都带着伤，另一方面则是因为时间雾的影响。

    在时间雾中，能见度很低，藤堂集团的这些士兵都束手束脚，非常不适应，甚至有时候还差点误伤自己人。

    但是这只神秘部队的人似乎不怎么受影响，在时间雾中简直就是一种如鱼得水的状态。

    不论是进攻还是后退，彼此之间的配合都十分默契，就好像时间雾并不存在一样，反而为他们构成了天然的伪装。

    在藤堂雄介死后，战场瞬间失去平衡。藤堂集团的这些士兵想要应对普通反抗军战士已经很难，而在张思睿和李云汉等高手亲自下场的情况下更是瞬间崩盘。

    黑伞集团的指挥官已经被藤堂雄介打得深受重伤，他看到李云汉提着长剑向他走来，赶忙大声说道：“别杀我！我可以带你们去时空骑士团的分部。你们想知道什么秘密，我都可以告诉你们！”

    李云汉看了看陈涉，有点拿不定主意，不知道这个人是该杀还是该留。

    陈涉不由呵呵一笑。

    我需要你带我去时空骑士团的分部吗？这里就跟我自己家一样，简直不要太熟悉。

    至于秘密，他确实很想知道黑伞集团的一些秘密，但问题在于现在时间紧迫，陈涉没时间慢慢审问他，带着他终究是个拖累。

    当然，陈涉也可以像当初对格兰瑟姆一样运用诅咒学者的力量，强行夺舍读取他的记忆。但问题在于这需要消耗大量的时空粒子和艾普西隆的力量，将自己提升到6级以上诅咒学者的状态才可以做到。

    对于陈涉而言，现在还不是时候。

    “杀掉。”

    陈涉并不在意这名黑伞集团指挥官的死活，虽然他也确实需要黑伞集团的情报，但是这些情报也可以从其他途径获取，比如正在进攻时空骑士团分部的那个威廉。

    诅咒学者的能力很强悍，但没必要用在这种小头目的身上。

    “既然如此，那我们就一起死吧！”

    这名指挥官表情突然变得极其狰狞，他的身上开始涌现出时空物质，这是他即将失控的前兆。

    很显然，这名指挥官知道自己已经不可能活着回去，所以要制造一次小规模的时空爆炸，让这只神秘的部队也受到损伤！

    陈涉快步上前右手直接按在这名指挥官的头上。

    他的右手开始渗出淡金色的时空粒子，短短一个瞬间就已经渗入到了他的大脑，改写了他的意识。

    而他的失控也突然终止，身上的那些时空物质并没有继续流淌出来，而是瞬间消失了。

    这名指挥官已经基本失去了战斗力，让自己失控是他最后的反击，但是对于掌握着深奥的通感知识的陈涉而言，这种反抗相当无力。

    这具身体不能浪费，陈涉直接将之前已经失去肉身的反抗军战士的意识灌输到了他的大脑中。

    而后陈涉对张思睿和李云汉说道：“按照镣铐手环指示的位置，尽快赶到时空骑士团的分部，我来收拾这里的残局。”

    这次的战斗很顺利，反抗军的这些人最多也只是受了一点轻伤。但这次的作战任务才只进行了第一步，能不能把斯诺·莱伊和那些调查团的精锐力量全都留在地底，才是最重要的。

    张思睿和李云汉也没有多问，他们已经习惯了无理由地执行陈涉的命令，就算遇到问题之后也可以再通过镣铐手环来请示。

    对方无法通讯，也无法获知战场的真实情况，这对于反抗军来说是一个最大的优势。

    等反抗军的众人离开之后，陈涉来到苟延残喘的敌人面前。

    原本藤堂集团和黑伞集团的十几个人已经有一多半战死，但是还有几个人在地上苟延残喘，奄奄一息。

    陈涉同样改写了他们的大脑，将彼岸空间中的反抗军意识灌注其中。

    紧接着就轮到那些已经死亡的敌人。

    陈涉同样可以改写这些人的意识，并且通过时空物质暂时维持他们身体的基本机能，但维持不了太长的时间。

    不过在这种特殊情况下，哪怕维持很短的时间，也已经足够了。

    一个个反抗军战士，重新获得了身体，并且很快就再度做好了战斗准备。

    他们已经渐渐地习惯了自己的这种状态，哪怕死亡又如何？很快就可以再度复生。对他们而言，身体真的就只是一副皮囊，一种武器，损坏了也根本没有关系。

    最后陈涉来到藤堂雄介的面前。

    藤堂雄介是这里面实力最强的，身体素质也最高，虽然被李云汉一剑毙命，但是他的身体还可以勉强维持一段时间。

    陈涉并没有第一时间改写他的意识，而是等了一会儿，等到确认高经武已经重新回到彼岸空间之后，这才对藤堂雄介的尸体动手。

    片刻之后，淡金色的时空粒子，改写了藤堂雄介的意识，他的双眼睁开了。

    而他胸口的那道致命伤也涌现出了时空物质，暂时糊住了伤口，让他可以勉强支撑一段时间。

    高经武感受着这具身体的状态说道：“这句身体很不错，跟我差不多是同类途径的战斗方式，只可惜这具身体已经死了，维持不了多久。”

    喜提一张体验卡的高经武，并没有很高兴，但也谈不上可惜。

    陈涉站起身来，“没关系，一会儿还会有其他的身体给你用。”

    ……

    此时，调查队的第一支小队，刚刚结束战斗。

    威廉的防护服上出现了几个巨大的破洞，他虽然没有受到什么致命伤，但此时气喘吁吁，显然也在之前的战斗中受到一定的损伤。

    “这应该就是时空集团分部最后的一名骑士了，按照之前的情报，他好像是叫科克尔。”

    “只是到目前为止，还没有见到那个格兰瑟姆。”

    “目前看来，我们对于时空骑士团的许多情报都是错误的，这些人似乎掌握了一种可以随意控制自己失控的方式，让自己的战斗能力在短时间内大幅提升1~2个能量波动等级。”

    “好在他们之前确实因为袭击藤堂集团野外基地而损失惨重，否则以他们原本的配置，我们这次进攻情况真的会很不乐观。”

    越是接近时空骑士团分部所在的位置，调查团所遭受的阻力和损失也就越大。

    这次出现的柯克尔，按照他们之前获得的情报，本来只是一名三级能量波动的时空旅者，根本不值一提。

    可没想到再次看到柯克尔，他不仅提升到了4级能量波动，而且还通过这种特殊的失控能力，强行把自己的能力提升到了接近于6级能量波动的状态。

    更可怕的是他的战斗技巧极其高明，战斗意志也特别坚定，调查团在猝不及防之下损失了好几名士兵，最后威廉和冰原防务集团的两个高手共同出手，才总算将柯克尔逼得最终自爆。

    但柯克尔自爆之后，制造了大量的时空物质，不仅对前排的士兵造成了严重的伤亡，还完全堵住了这条关键的通道，让众人不得不改变路线。

    到目前为止，调查团虽然一直在前进，但每一步都走得步履维艰，遇到的时空骑士团成员一个比一个强大，一个比一个疯狂，甚至很多士兵都已经出现了胆怯的情绪。

    这其实很不正常，毕竟调查队里面的士兵都是从企业军中精挑细选出来的，意志相当坚定。

    但意志再坚定的人在看多了这种场面之后，精神也会受到严重的打击。

    很多士兵嘴上不说，但心里都在打鼓。

    早就听说时空骑士团是一群疯子，但是没想到竟然能疯成这样！

    现在看来时空骑士团的所有人压根就没打算活着回去，他们是在以一种极其冷静和理智的方式计算自己的这条命应该如何使用，如何才能给调查队造成最大的伤亡。

    选择在一个调查队的必经之路突然袭击，先让自己进入濒临失控的状态，大幅提升自己的战斗力，对调查队进行杀伤；在深受重伤、无力再战之后就选择彻底失控，就算死也要尽可能多拉几个人垫背。

    如果只是遇到一个这样的人，这些士兵们还能顶得住。

    可是在深入地下的过程中，他们遇到的是十几个人，令人毛骨悚然的场景发生了十几次。哪怕是这些士兵们都见过大风大浪，也见过残酷的战场，但是这种场景还是让他们从内心里感到极为恐惧。

    斯诺·莱伊面沉如水，他本来以为这次凭借着己方强大的实力进攻时空骑士团分部应该会非常顺利，但此时造成的伤亡已经让他有些难以接受。

    可是再怎么说这次的行动也绝对不能终止，因为时空骑士团的力量已经被几乎扫清，现在就只有那个格兰瑟姆还没有找到。

    虽然情报上说格兰瑟姆的实力很强，但斯诺·莱伊这边的力量也不弱，更何况根据情报，格兰瑟姆很可能在进攻藤堂集团基地的时候受了重伤。

    此时放弃等于功亏一篑，斯诺·莱伊不可能接受这样的结果。

    他立刻说道：“时空骑士团的分部就在眼前，所有人打起精神！只要能够完成这次任务，我向你们承诺每个人都可以获得1000万企业联合债券的奖励。不仅如此，杀死格兰瑟姆的人还会获得前往银星移民的名额！”

    此言一出，调查队的士气又有了明显的提升。

    不得不说，银星上来的大人物做事就是大手笔，每人1000万这简直就是不可思议的巨款。而且还有一个前往银星移民的名额，更是让旧土上的所有人都梦寐以求的奖励！

    调查队继续前进，这次终于没有再遇到太多的阻碍，顺利来到了时空骑士团的分部。

    虽然没有任何的门牌或者标志，但只要看一眼这里的建筑格局就知道，这在之前的很长一段时间都有人居住，而且是非常关键的地点。

    斯诺·莱伊冷哼一声，“这些一直藏身在阴沟中的老鼠是该好好清扫一下了。给我上，找到格兰瑟姆的下落！”

    然而他的话音刚落，就看到阴影中有一个人走了出来。

    格兰瑟姆手上拿着一块由A级合金制成的数据硬盘，“你们是在找这个东西吗？”

第104章 抢夺数据硬盘

瓦奥莱特警长在之前的战斗中也受了一些轻伤，在看到这个传说中的时空骑士团祭司之后，他本来有些紧张，但是再用仪器查看了一下对方的能量波动等级之后，瓦奥莱特警长愣住了。

    “只有三级能量波动？”

    其他人也有着同样的疑惑。

    他们本来以为之前对付的柯克尔都已经有4级能量波动，格兰瑟姆就算力量受损，至少也该有4级以上能量波动。再考虑到濒临失控的特殊能力，这个能量等级可能提升到6级左右。

    所以，即使是对他们而言，这次的战斗还是很有危险性的，也难怪斯诺·莱伊会给出银星移民名额这样的重赏。

    可是现在，看到格兰瑟姆竟然只有3级能量波动，众人在喜出望外之余，又有些觉得不真实。

    而在看到格兰瑟姆手上那个a级合金外壳的数据硬盘之后，斯诺·莱伊眼神瞬间变得极其狂热，大声说道:“把他手中的东西抢过来！我说话算数，不论谁杀死格兰瑟姆都可以立刻获得前往银星移民的名额！”

    重赏之下必有勇夫，斯莱伊一声令下，众人全都疯狂地扑了上去。

    跑得最快的竟然还不是冰原防务集团和梅伦银行集团的这些企业军，反而是DCPD特别调查组的成员们。

    这些警员比大企业的企业军，更加眼馋这个珍贵的机会。

    这些特别调查组的警员们，平时主要的任务都是打击黎明市的一些极端危险分子，工作很危险，随时有可能因公牺牲。但是DCPD只不过是黎明市议会掌握的一个暴力机构，论实际的收入，他们可能还不如这些企业军中的精锐。

    毕竟大财团养的这些企业军，不仅装备精良而且收入丰厚。。只有这样，企业军的这些人才愿意为大财团卖命。

    DCPD的特别调查组所有经费都来自于黎明市议会，各大财团虽然都指望着黎明市议会争取更多的政治权利，也会承担黎明市议会的各项经费。但他们都不傻，不会把大笔的钱都砸到黎明市议会里面，相对而言，他们还是更信任自己的企业军。

    至于DCPD，勉强能够维持黎明市内城区的治安就可以了，那些议员们才不会把他们当人看。

    众人立刻一拥而上，向着格兰瑟姆冲了过去。

    格兰瑟姆则是快速撤退，向着地底深处逃去。

    这些企业军的士兵们自然也不甘落后，快速上前，只有威廉和瓦奥莱特警长并没有着急追上去。

    威廉要留在斯诺·莱伊身边贴身保护，更何况这种危险的事情，他现在还没必要亲自上。

    而瓦奥莱特警长则是有些担心，这可能是对方的调虎离山之计，万一斯诺·莱伊出现差池，他这个警长可是要吃不了兜着走，所以也留下来贴身保护。

    就在这时，吴一粟等二级议员们赶到了。

    这些二级议员们一直跟在调查队的后面。没有经历太多的战斗。

    他们看向瓦奥莱特警长，“警长，藤堂集团的人不听指挥，把我们扔下自己跑去地底深处了，我们现在应该怎么做？”

    瓦奥莱特警长想了想说道：“你们就留在这里吧。保持戒备。”

    追上去的都是冰原防务集团和梅伦银行集团等大财团的精锐企业军以及调查团的优秀警员。不出意外的话，这么多人追一个格兰瑟姆是十拿九稳的，相信过不了多长时间就能成功。

    这些二级议员的实力良莠不齐，进来之后本来也是打酱油的，把他们全都压上去，可能只会让情况变得更加混乱。还不如留下来，一起保护斯诺·莱伊。

    只要把格兰瑟姆杀死，拿到想要的东西，这次任务就算圆满完成了，没必要节外生枝。

    但就在这时，远处的黑暗中出现了一个人影。

    威廉和瓦奥莱特警长瞬间戒备，但是在透过时间雾看到对方的面孔之后，他们两个人都愣了一下。

    因为这个人正是黑伞集团特别部队的指挥官，也就是按照威廉的命令假扮时空骑士团的那群人！

    他们此时仍旧是穿着和时空骑士团差不多的装束，但是现场除了威廉荷斯诺·莱伊之外，没有人知道他们的真实身份。

    瓦奥莱特警长瞬间如临大敌，“果然还有其他时空骑士团的残余力量！格兰瑟姆果然是想调虎离山，还好我们有所准备。”

    “所有人立刻准备战斗，保护斯诺·莱伊先生！”

    这些二级议员们也不清楚发生了什么事情，但是看到对方时空骑士团成员的打扮之后也都确定对方就是敌人，纷纷躲到自己的保镖和企业军士兵的身后，准备战斗。

    而威廉此时则是有些茫然，还有点愤怒。

    因为他也不知道，为什么这只特殊部队竟然没有按照原定的计划行事。

    按照原定计划，这支部队本该一直牵制藤堂集团的行动，他们的实力虽然比藤堂集团的那些人稍弱，但是只要一直带着藤堂集团在地下兜圈子，应该也不会有太大的损失。

    按理说这些人压根就不该出现在时空骑士团的分部。他们应该一直骚扰藤堂集团，直到通讯恢复，从威廉这里得到明确的指令之后，才能够前来会合，或者从其他渠道撤离。

    可他们现在突然出现在这里又是什么情况？

    威廉很想质问一番，但是现场毕竟还有瓦奥莱特警长和二级议员们，这一问岂不是露馅儿了吗？

    “我有话要跟威廉先生谈。”这名指挥官用非常低沉的语气说道。

    威廉注意到这名指挥官身上伤痕累累，似乎经历过非常激烈的战斗，他的脑海中瞬间出现了很多种猜想。

    他不知道这只特殊部队在执行任务的过程中到底是出现了怎样的问题。但从现在的情况来看，这名指挥官似乎在非常迫切的想要向自己汇报某些关键的情报。

    想到这里，威廉分开众人向前走去。

    瓦奥莱特警长吓了一跳，“别过去，这些时空骑士团的人都不可信！”

    威廉威威摇头说道：“放心吧。我倒想看看他们已经到了这种境地，到底还想耍什么花招。”

    他对这名指挥官的情况知根知底，知道对方是自己这边的人，而且实力也远不如他，所以自然放松警惕。不过为了减少自己的嫌疑，他并没有靠得太近，而是在距离对方三米的距离停了下来。

    这个距离可以保证双方说话的声音不被后面的那些人给听到。

    威廉压低声音说道：“到底是怎么回事？藤堂集团的人呢？”

    而此时，这名黑伞集团的指挥官嘴角露出了笑容。他的双眼瞬间流出了黑色物质整个人进入了濒临失控的状态，而后向着威廉猛扑过来！

    这一幕完全出乎威廉的意料之外，猝不及防之下被瞬间扑倒在地！

    威廉完全没想到这名指挥官就像是中邪了一样，被时空骑士团的人完全控制了意识，而且不知为何，他竟然也掌握了这种离奇的失控能力。

    种种让他费解的因素叠加起来，让这次的偷袭成功了！

    在扑倒威廉的一瞬间，这名指挥官身上突然涌现出大量的时空物质，将他给层层包裹起来。

    这又是一次自杀式的袭击行为！

    不远处看到这一幕的瓦奥莱特警长和二级议员们，全都惊呆了。

    瓦奥莱特警长有些震惊于威廉行为的反常。对方明明有问题，为什么威廉还放心大胆的走到这么近的距离，而且不加戒备被对方偷袭得手呢？

    而二级议员们则是受到了强烈的视觉冲击，之前他们远远地跟在调查队的队列后方，虽然也知道前方发生了战斗，但是并没有近距离看到战斗的情形。

    而这次，他们近距离看到了这些时空骑士团如疯子一样发动自杀式袭击的全过程。整个人在瞬间就变成了一坨可怕的时空物质，将周围的一切都腐蚀殆尽，这样的画面给这些二级议员们带来了强烈的精神刺激。

    然而在下一秒钟，威廉发出一声怒吼。

    他本身就是一名6级能量波动的高手，虽然猝不及防之下被偷袭，但是并不意味着他对此毫无还手之力。

    他的作战服虽然被侵蚀的不成样子，但是作战服下的肌肉却高高隆起。而在其他的一些地方能够看到闪烁着金属光芒的机械身躯。

    6级能量波动的改造人，在基因和机械两方面的途径都走得很远。虽然受到了时空物质的侵蚀，但因为身体的强悍，所以并未受到致命的伤害。

    但是猝不及防之下被暗算的威廉，此时进入了一种极其狂躁的状态，他有点想不通为什么这些自己的部下会突然倒戈相向。

    黑暗中，突然枪声大作！

    更多时空骑士团的成员和藤堂集团的成员从时间雾中走了出来，并且一言不发就像这些人发起攻击。

    藤堂雄介在最后方脸上带着若有若无的笑意，看着眼前的一切。

    吴一粟被吓的双腿发软，他惊恐地说道：“藤堂雄介！你们疯了吗？难道说是你们勾结时空骑士团，想要……”

    但是他的疑问永远不会有人解答，因为藤堂集团的士兵和时空骑士团的成员已经向他们发起了进攻。

    那几名时空骑士团的成员从不同的方向向这边冲了过来。而且一个一个地进入失控状态，藤堂集团的人则是远远的站在后方。用火力掩护这些自杀式袭击的时空骑士团教众。

    二级议员们的这些部队全都是乌合之众，虽然是保镖，但是对付对付一般的街头混混或者刺客还算游刃有余，真遇上了这些不要命的时空骑士团，他们也不可能为了雇主拼命，第一时间肯定还是要保护自己。

    好在瓦奥莱特警长训练有素，一边反击一边大声说道：“大家不要乱！找好掩体保护自己，只要坚持到先头部队返回，我们就能够反败为胜！”

    按理说有瓦奥莱特警长和威廉这两名强者，他们不该落于下风，但是威廉被偷袭之后身上沾满了时空物质，狼狈不堪，没有办法第一时间进行反击。瓦奥莱特警长又不敢离开斯诺·莱伊太远，所以被压制住了。

    不过瓦奥莱特警长这一喊，也让很多二级议员头脑清醒了不少，调查团的主力都去追那个格兰瑟姆了，只要能够杀死格兰瑟姆，他们就会立刻返回，到时候两边合兵一处，目前的困局自然就会迎刃而解！

    ……

    与此同时，特别行动组的警员们还有许多大财团的精锐士兵们，正在疯狂地锥格兰瑟姆。

    在他们看来，格兰瑟姆就是一个行走的银星名额，说什么都不能放走。

    他们完全不担心后方的情况，毕竟有威廉和瓦奥莱特警长这两个高手坐镇，而整个地下应该已经没有其他的敌对势力才对。

    只是他们追着追着发现，格兰瑟姆似乎比想象中的要更加难缠。

    因为在格兰瑟姆撤退的路径上，竟然有好几个时空裂隙。

    这些时空裂隙中源源不断地出现小型时空生物的兽潮。这些时空生物的能量波动等级都不高，基本上都是在二级和三级左右，而且个头都很小，比老鼠大不了多少。

    刚开始的时候他们还不以为意，因为这种体型的时空生物在外界可能就只有一级能量波动，智力也很低，对他们而言根本构不成任何威胁。

    但是很快，他们就发现自己错了。

    一名普通的士兵忽视了脚边出现的这只小小的黑老鼠，结果在他刚刚经过的时候，这只黑老鼠竟然突然跳起，猛地钻入他作战服的薄弱位置，直接腐蚀出了一个巨大的裂口！

    这些看似不起眼的时空生物能量波动等级虽然不高，但也不低。如果真的腐蚀了要害部位，同样能够造成可观的杀伤。

    关键在于这些时空生物行动特别灵活，总是能够以非常诡异的角度对他们发起进攻，跟外面见到的兽潮中的时空生物完全就是两个概念。

    按理说，这些低等级的时空生物没有太多的智慧，只有进攻人类的本能。可现在他们却仿佛一只训练有素的军队，给这些追击的士兵带来了巨大的困扰。

    众人对这里的环境本来就不熟悉，格兰瑟姆却仿佛在逛自家的后花园，而且这些时空生物不断出现对他们造成干扰，仓促之间想要抓到格兰瑟姆，根本不现实。

    不过双方的能量波动等级确实差距很大，格兰瑟姆这样的行为也只能是在一定程度上拖延时间，并不能改变最终的结果。

    而且他不断地激怒这些追兵，到时候只会死得更惨。

    只是有一点被这些士兵给忽略了。

    他们在追击的时候，明明有几颗流弹似乎打中了格兰瑟姆，但是格兰瑟姆却并没有受到太多的影响，仍在继续逃跑。

    这些士兵都知道格兰瑟姆是通感途径的强者，所以硬挨几枪不倒，似乎也说得过去。

    只是他们并没有注意到，格兰瑟姆中枪后的状态跟普通的通感途径的强者存在着细微的差别。

    ……

    陈涉控制着格兰瑟姆快速奔跑，同时用格兰瑟姆的通感能力，控制着这些时空裂隙中出现的时空生物。

    这些时空裂隙都是用时空骑士团里面的时空粒子来制造的，让陈涉非常的肉疼，但是没办法，舍不着孩子，套不着狼。

    他现在必须争取时间。

    目前调查队的实力对于反抗军而言还是太强大了一些，必须想办法把他们分割包围，各个击破。

    而此时他抬手看了一眼自己手上的镣铐手环，反抗军的战士们已经向他之前要求的一样赶到附近，并且已经布好了一个伏击圈。

    这会是一场硬仗，但事到如今，也只能是狭路相逢勇者胜了。

    就在这时，又是一颗子弹飞来，恰好命中了他的右腿。陈涉控制中的格兰瑟姆瞬间摔在地上，手中那个 a级金属外壳的数据硬盘也飞到了一边。

    一名冰原防务集团的精英士兵快步上前，他仿佛已经看到了银星的名额在向自己招手。

    但是下一秒钟他愣住了。

    因为他眼睁睁地看着面前的格兰瑟姆凭空消失变成了无数的金色粒子，消散于无形。只有他佩戴的那只镣铐手环掉在了地上。

    与此同时，那些仍在追着他的时空生物也失去了控制。开始无意识的四处乱窜。

    这名士兵有些迷茫，毕竟没有了格兰瑟姆的尸体，他不知道自己拿到的这个移民到银星的名额还算不算数。

    但在下一个瞬间他不需要纠结了，一颗狙击枪的子弹精确地射穿了他的作战头盔！

    此时，调察队其他抓捕格兰瑟姆的人，也终于赶到。

    但此时有一个巨大的难题摆在他们面前。

    格兰瑟姆消失了，此时他们必须拿到那个A级金属外壳的数据硬盘。那个数据硬盘恰好落在一支不明武装力量的包围圈深处，想要拿到必然要付出惨重的代价！

    这只不明武装力量隐藏在暗处，不知道具体实力如何。

    他们此时可以选择先解决掉这只不明的武装力量，再拿硬盘。也可以选择直接撤退，但问题在于这两种选择显然都不是最优选。

    众人很清楚，那个数据硬盘才是银星上的大人物想要的东西。

    考虑片刻之后，冰原防务集团的指挥官一咬牙，“火力掩护！先把那个银色的硬盘抢回来！”

第105章 夺取记忆

冰原防务集团和梅伦银行集团的指挥官很快达成一致意见，他们一边指挥手下开火反击，一边派人冒着枪林弹雨去硬抢那块银色的数据硬盘。

    而反抗军这边虽然占据了有利的地形，但毕竟火力方面还是要弱了一些，所以虽然也给对方造成了一定的伤亡，却最终还是没能守住这块银色的数据硬盘。

    冰原防务集团的指挥官冷冷地看了一眼高处的那些人，只是在时间雾的遮挡之下，他无法分辨那些人到底属于哪个势力。

    虽然吃了不少亏，在这个过程中又折损了几名士兵，但对他们来说，行动的目标已经达成，没必要再继续纠缠下去。

    唯一可惜的是没有搞清楚这支武装力量到底是什么身份，之后也难以报复。

    调查队的人快速撤离。

    而在高处的李云汉有些着急，“就这么让他们走了？我们现在难道不应该主动出击吗？”

    张思睿摇了摇头，“队长给我们的命令是尽可能地杀伤敌人的有生力量，阻止敌人拿到那块数据硬盘，但也没必要跟他们硬碰硬，数据硬盘丢了就丢了，我们的首要目标是不能暴露自己。之后等大规模的时空活动出现，我们才能再次出击，在此之前我们只能耐心等待。”

    李云汉也不知道现在是什么情况，不过他也能看出来调查队现在还有一定的实力，现在硬碰硬并没有绝对胜利的把握。

    但是要把这些人放走，他也很不甘心。

    只能期待着队长，还有其他的安排了。

    ……

    与此同时，斯诺·莱伊这边已经陷入了混乱。

    藤堂集团和时空骑士团的人向他们发动攻击，尤其是那些时空骑士团的疯子，不断地冲向人群制造一次又一次的失控。在他们失控的瞬间，小型的时空爆炸将时空物质抛洒得到处都是，阵型被分割得乱七八糟。

    不知不觉间，那些二级议员们已经跟斯诺·莱伊分隔开了。

    原因很简单，因为他们的目标并不相同。

    这些二级议员们看到时空骑士团已经被吓得魂不附体，他们本来以为自己只是来打酱油的，却没想到顶在前面的那些士兵要么追击敌人深入到地下，要么已经战死。对他们而言，现在能否完成任务已经变成次要的，最重要的是如何能够保住自己的这条小命。

    所以包括吴一粟在内的这些二级议员们，下意识就想往外跑。

    可对于斯诺·莱伊来说，威廉虽然受伤，但是仍然具备不俗的战力，而一旦追击格兰瑟姆的那些士兵能够返回，场上的局面就会瞬间一转，对他而言现在的状况谈不上糟糕，甚至距离成功只有一步之遥，在这种情况下他当然会下意识地向格兰瑟姆逃走的方向靠拢。

    而威廉必须对他进行贴身保护，自然站在他这一边。

    反观瓦奥莱特警长，他虽然也知道要保护斯诺·莱伊，但一方面是因为斯诺·莱伊那边已经有威廉在保护，看起来比较安全，而另一方面这些二级议员们已经自乱阵脚，如果放任不管的话，可能会造成严重的伤亡。

    对瓦奥莱特警长来说，斯诺·莱伊的受伤是他所无法承受的，但这些二级议员们如果死光了，同样是他无法承受的后果。

    所以瓦奥莱特警长下意识就靠近了这些二级议员，在时空骑士团一次次的自杀式袭击之下，大量的时空物质构筑成了一条隔离带，将这些二级议员和斯诺·莱伊给分隔开来。

    但斯诺·莱伊并没有慌乱，因为他本来也没有指望这些二级议员们能做什么，他在等着那些追杀格兰瑟姆的企业军精锐赶回来。

    终于，远处传来了一阵急促的脚步声。冰原防务集团和梅伦银行集团的精锐终于赶到，立刻对藤堂集团进行反击，场上的局面瞬间逆转！

    夺舍了藤堂集团士兵的这些反抗军战士他们获得的实际上只是一具普通的尸体，坚持不了太久，而且双方的装备和战力水平本来也不是一个档次的，所以很快就被击退。

    “斯诺·莱伊先生，您要的数据硬盘拿到了！”

    冰原防务集团的指挥官立刻将这个银色的数据硬盘双手奉上。

    斯诺·莱伊脸上露出了狂喜的表情。虽然这次行动完全出乎他的预料之外，付出了非常惨重的伤亡，但是只要能够拿到这个东西，死再多的人对他而言都是值得的。

    他立刻迫不及待地伸出数据接口想要查看这块硬盘中的数据。

    但是在下一秒钟，他脸上的笑容消失了。

    因为这块硬盘中根本就空空如也，什么都没有！

    只有一个简单的触发程序。

    而在下一秒钟，附近区域突然发生剧烈的爆炸！

    在高经武等人通过自杀式袭击争取时间的时候，陈涉控制的格兰瑟姆也没有闲着，他不仅通过时空粒子在附近制造了一些时空裂隙，而且还将很多的时空粒子制造成了特殊的炸弹，在附近埋藏了起来。

    他并不确定斯诺·莱伊会在哪里读取这块数据硬盘，但可以肯定的是，在拿到这块数据硬盘的时候，斯诺·莱伊一定会第一时间尝试读取其中的内容。

    所以陈涉将这些通过时空粒子制造成的特殊炸弹埋在了附近的区域，就是为了这一刻！

    短暂的震惊之后，斯诺·莱伊进入了一种狂怒的状态。

    “这里面的数据哪去了！”

    “时空骑士团那群人不可能利用这里面的数据，一定还有其他的势力参与其中！”

    “给我找到他们！找到他们！”

    斯诺·莱伊显然无法接受这个事实。

    因为按照原本的情报，奈落计划的成果实际上就是一把特殊的钥匙，指向散列空间中一个特殊的空间，能够将人的意识上传下载。

    这把钥匙虽然看起来简单，但并不是随便是谁都可以应用的，必须掌握很高明的算力知识。

    而时空骑士团的这些人都不具备这样的条件，所以斯诺·莱伊原本判断只要这块数据硬盘还在时空骑士团的手中，那么这把钥匙就会被保存得很好，因为时空骑士团根本没办法去利用。

    可现在里面的成果已经不翼而飞，这说明已经有另一方势力拿到过这把钥匙，并且已经拿去用了。

    这让斯诺·莱伊如何接受？

    看着有些陷入癫狂的斯诺·莱伊，威廉皱了皱眉，“现在情况似乎有些不妙，我们还是先撤出去，再从长计议。”

    他发现这次的事件已经完全超出他的掌控，藤堂集团和黑伞集团的特殊部队突然倒戈，向他们发起进攻这件事情实在是太蹊跷了。威廉推测应该是某支特殊的势力掌握了某种精神控制的方法，否则这件事情根本说不通。

    不管怎么说，这次他们成功消灭了格兰瑟姆，也找到了存储奈落计划的数据硬盘，阶段性的目标已经达成了。

    虽说没找到奈落计划的成果，但是继续在这里纠缠下去就能找到吗？这样只会带来更大的损失。

    刚才的那些时空爆炸并没有对他们造成太大的影响，那些爆炸的位置似乎分布在整个地下空间中，距离他们所在的位置还有一定的距离。

    但即便如此，威廉已经产生了一种强烈的危机感。这是猎手与生俱来的本能，他能够感觉到自己似乎正在一步一步变成猎物！

    斯诺·莱伊被气得微微发抖，他手中死死地捏着那块数据硬盘，许久之后才非常不甘心地点了点头，“先杀出去！”

    “等回到地面上，我要调集一支军队，把整个地下全都夷为平地！”

    “虽然现在还不知道具体是哪个势力算计我们拿到了奈落计划的成果，但只要让我查出来，一定会不计一切代价地把它连根拔起！”

    威廉长出了一口气，还好斯诺·莱伊并没有意气用事，他的头脑还是清醒的。他虽然极端愤怒，但也还懂得留得青山在，不怕没柴烧的道理。

    然而就在此时，他充满震惊地发现，在时间雾中竟然出现了大批的时空生物！

    各种各样奇形怪状的时空生物，体型有大有小，最小的时空生物就像一只只的黑色老鼠，密密麻麻，让人毛骨悚然。

    竟然是一次时空兽潮。

    按理说这里是在黎明市的地下，既不该出现时空活动，也不该出现时空裂隙，至于时空兽潮更是无稽之谈。

    但此时时空兽潮却偏偏发生了，而且规模很大！

    威廉瞬间明白了，原来之前的那些爆炸并不是普通的爆炸，实际上是制造了大量的时空裂隙，进而产生了大量的时空生物。

    这才是对方真正的杀手锏！

    但让威廉感到困惑的是，如此规模的时空兽潮，至少也该是6级巅峰能量波动的通感系能力者，才有可能创造。可是格兰瑟姆明明已经死了，现在又是什么情况？

    不仅如此，这次的时空兽潮跟常见的时空兽潮完全不同，所有的时空生物竟然就像是一只训练有素的军队，并没有四处乱窜，无差别地攻击一切人类，而是只有一小部分人将那些二级议员们向外面驱赶，而大部分的时空生物却向威廉和斯诺·莱伊他们这群人涌了过来！

    “这里竟然还有一个6级能量波动巅峰的顶尖操纵者？！”

    威廉完全想不通这人到底是从哪儿来的？

    竟然一直忍到现在才出现！

    “快，不管选择哪个方向先冲出去！”威廉大声说道。

    距离撤退路线最近的一条路，就是那些二级议员们逃走的路线，但是大量的时空生物已经将这条路给封死了，想要直接冲过去会付出相当沉重的代价。

    威廉很清楚，这种规模的时空兽潮在地里是难以为继的，就算这个强大的操纵者可以通过消耗大量的时空粒子制造兽潮也维持不了太长的时间，他们只要在地底兜一个圈子，时空兽潮就会自然而然地消失。

    现在这个阶段，如果去跟时空兽潮硬碰硬，反而正中对方下怀。

    但他们想要撤退也没有那么容易，因为藤堂集团剩余的那些士兵已经不要命地冲了上来，拖着残破的身躯也要拖延他们的脚步。

    高经武则是操控着藤堂雄介的身体挥舞着合金太刀，直冲向威廉。

    “威廉，没想到吧，我从地狱爬出来来向你复仇了！”

    高经武的眼神中燃烧着熊熊的怒火，他在西大陆就曾经多次跟威廉交战，而最后一次陷入重围被抓，也跟威廉有直接的关系。

    仇人相见，分外眼红。高经武此时虽然操纵着藤堂雄介的身体无法发挥完全的实力，但威廉也在之前的战斗中伤痕累累。两个人此时都已经是拼死一搏的状态！

    威廉的脸上露出了无比震惊的表情，因为他能够感觉出来面前的这个人根本就不像藤堂雄介，反而像是某个跟他经常打交道的老对手。

    但是高经武已经死在了西大陆，怎么可能会出现在黎明市？

    这让威廉无论如何也想不通。

    但此时他已经没有太多的选择，只能拼出老命，杀死眼前的所有敌人，逃出这个地方。

    “保护斯诺·莱伊先生！”冰原防务集团的指挥官大喊一声，他们全都簇拥在斯诺·莱伊周围。

    但斯诺·莱伊冷冷的说道：“滚开，我不需要你们的保护！”

    他抽出腰畔的合金长剑一剑砍翻了一个高举着合金太刀冲上来的反抗军战士。很显然，斯诺·莱伊本身的实力也并不弱，甚至有5级能量波动，否则他也不会以身犯险来到地下。

    高经武带领的这批反抗军战士，很快就支撑不住，毕竟藤堂雄介这批人的尸体支撑不了太长时间。

    但就在高经武节节败退，威廉即将打赢的时候。一柄合金长剑，突然从时空裂隙中出现，一剑刺入威廉的左肩！

    其实李云汉瞄准的本来是威廉的心脏，但是威廉毕竟是一名高手，瞬息之间改变身形，避开了要害。

    “隶山科技！”

    威廉和斯诺·莱伊等人在看到李云汉他们的作战服之后就瞬间明白了，他们万万没想到这只从最开始就一直消失的不起眼的企业军队伍竟然才是最终的幕后黑手！

    他们虽然无法理解隶山科技到底为什么要埋伏他们，但此时纠结这些已经没有意义，双方的战斗已经进入白热化，已经到了你死我活的地步！

    只是他们无论如何都想不通，为什么这些时空兽潮就只攻击他们，却对隶山科技的人完全无动于衷呢？

    隶山科技的那些人，可以在地里随意行动，而时空兽潮不仅没有攻击他们，反而还在跟他们打配合，不顾一切地冲向斯诺·莱伊这些人。

    ……

    此时陈涉已经借用艾普西隆的力量将自己提升到6级能量波动的巅峰状态，而格兰瑟姆赋予他的对时空生物的强大控制能力，让他可以控制这些时空生物配合反抗军的作战。

    此时陈涉的感觉很奇妙，他就像是同时共享了这些时空生物的所有感官，对附近的一切状况都了如指掌。

    只不过这种状态维持不了太长时间，因为艾普西隆的力量消耗太快了。

    不仅如此，陈涉这次算是把时空骑士团分部的所有时空粒子全都消耗一空，算是把老本全都搭进去了。

    但不管怎么说，只要能够让这个秘密永远留在地下，对陈涉而言就是赚的。

    毕竟时空粒子没了，可以想办法再赚，但如果秘密泄露了，那么隶山科技和反抗军立刻就会迎来灭顶之灾。

    而在另一边，也有一些时空生物正在不断地围堵那些仓皇逃跑的二级议员们。

    瓦奥莱特警长带着这些二级议员和保镖们浴血奋战，努力地向外面撤离。

    但陈涉现在还不打算放他们离开，毕竟他和隶山科技的反抗军战士们还得搭一个末班车。

    许久之后，陈涉睁开双眼。

    “差不多了。”

    他迈步向主战场走去。

    ……

    一番激战过后，时空兽潮已经渐渐平息，但是斯诺·莱伊所率领的调查队也已经陷入了山穷水尽的地步。

    而隶山科技这边的反抗军，虽然也出现了一些伤亡，但胜负结果已经变得十分明朗。

    斯诺·莱伊眼神中透出绝望，“你们疯了！你们是要造反吗？企业联合军会把你们连根拔起，彻底抹掉！”

    张思睿不由得扑哧一声笑了，“造反？你以为我们是什么身份？”

    远处传来另一个声音，“放心，没人会知道这里发生的事情。”

    陈涉从时间雾中走了出来，此时他借用的艾普西隆的力量即将消耗殆尽，但对他而言还足够做最后一件事情。

    他快速上前，双手直接抓住威廉和斯诺·莱伊的头颅。

    “威廉，你和高队长斗了这么多年，是不是以为高队长死了你就已经赢了？不好意思你想多了。”

    “至于你，斯诺·莱伊……”

    “你自以为自己是银星上的大人物，举手投足间就可以决定旧土上这些蝼蚁们的命运。但很可惜，猎人总有一天也会变成猎物。”

    陈涉稍稍低下头，将自己的脸靠近斯诺·莱伊。

    他并没有因为斯诺·莱伊咬牙切齿的痛骂而感到害怕，反而露出了笑容。

    “我对你的记忆很感兴趣。”

    “给我交出来吧！”

第106章 一个更大的窟窿（求保底月票）

陈涉借着艾普西隆的最后一些力量，成功读取了斯诺·莱伊的记忆，同时又将高经武的意识注入到威廉的身体中。

    至于斯诺·莱伊的身体当然也不能浪费，好歹也是一个5级能量波动的强者，同样交给反抗军的战士接管。

    一番激战之后总算是尘埃落定，虽然赵震、李云汉、张思睿等人基本上个个带伤，又有两名精锐的反抗军战士牺牲，但是对于这次的行动而言，已经算是大获全胜。

    冰原防务集团、梅伦银行集团、藤堂集团等一流财团的企业军全军覆没，没留下任何的活口。

    只有瓦奥莱特警长带着那些二级议员以及少量的贴身护卫幸存下来，正在残存的时空生物的围追堵截之下，仓皇地寻找出口。

    陈涉没有杀他们，是因为这些人根本不知道事情的真相，反而可以替陈涉遮掩。

    在斯诺·莱伊死亡的瞬间，陈涉进入到自己的意识世界，查看钟摆的情况。

    果然，关注度风险在之前的暴增之后又骤降，甚至比原本还要略低了一些。

    在斯诺·莱伊发现数据硬盘是空的之后，已经意识到奈落计划的全部成果已经被第三方势力所获取。所以如果他能够活着离开地底，一定会对这件事情彻查，甚至不惜把整个黎明市翻个底朝天。

    到时候隶山科技恐怕也无法幸免。

    而现在，斯诺·莱伊已经死了，这种猜忌和怀疑就彻底消失了。连带着斯诺·莱伊最初对隶山科技的那一点点关注和怀疑都彻底消失。

    陈涉长出了一口气，内心中再度涌现出了久违的安全感。

    然而下一秒钟，陈涉突然发现钟摆上的关注度风险突然猛烈的跳动了一下，又增加了一大截！

    虽然跟之前相比增加的并不多，但这种增长还是让陈涉感到心惊肉跳。

    “什么情况？”

    陈涉震惊了，他明明天衣无缝地执行了整个计划，让所有知情的人都彻底消失在了地底，为什么关注度风险还会增长呢？

    很快陈涉明白了，随着他逐渐融合了斯诺·莱伊的记忆，他知道问题出在哪儿了。

    问题在于他完全低估了斯诺·莱伊的地位和势力！

    在斯诺·莱伊的记忆中，他看到了一个垂垂老矣，接近百岁的老人，这个老人用枯槁的手掌摸着斯诺·莱伊的头。眼神中是极为复杂的情绪。

    似乎有欣赏又有怜爱，甚至还有一丝贪婪。

    老人躺在病床上，他的身侧有两个衣着华美，但脸色苍白眼神中毫无生气的年轻人。一种特殊的血液循环装置将老人和这两个年轻人的血液循环系统给连接在了一起。

    斯诺·莱伊向老人汇报着自己近期的工作，非常骄傲地说着自己最近的成就。

    他对这个老人的称呼是，“太爷爷”！

    从斯诺·莱伊的记忆中，陈涉了解到这个老人的名字是奎奈·莱伊。

    他是银星的首席议员，也是真正的掌控着这个世界的人！

    作为银星上的头号家族，莱伊家族的势力几乎延伸到了旧土上的每一个角落，几乎持有所有大财团的股份。

    而奎奈·莱伊不仅是这个世界实际上的统治者，同时还是这个世界上最为富有的人！

    斯诺·莱伊是奎奈·莱伊相当宠爱的一个曾孙子。

    而这次斯诺·莱伊来到黎明市，调查奈落计划的成果也并不是他自己的心血来潮，而是得到了他太爷爷的授意。

    陈涉心中瞬间一凉。

    完了，完犊子了！

    由于旧土上对银星的情报太少，所以陈涉误以为斯诺·莱伊只不过是银星上下来的普通议员，虽然在旧土上能够作威作福，但是在银星上并不是什么了不起的大人物。

    但他显然搞错了，斯诺·莱伊在银星上也是绝对惹不起的那种顶级富N代！

    这样的一个人，不明不白地死在黎明市的地底，银星联邦会怎么做？

    肯定是不计一切代价挖出斯诺·莱伊死亡的真相，甚至要把整个黎明市的地底给翻个底朝天！

    此时，陈涉才意识到奈落计划实际上是一个能够让人永生的计划，只要能够将人的意识上传到虚拟世界中，再将虚拟的意识写入一具新的身体，那么无论在其中流失了多少内容，只要能够保存意识的主体，那就等于是变相完成了永生的目标。

    对于那些已经垂垂老矣、即将死亡的大人物们来说，就算这个计划存在一定的缺陷，那又如何？

    只要能够有丝毫让自己存活下去的机会，他们都会不计一切代价牢牢抓住。

    而奈落计划牵扯到的竟然是整个世界最顶尖的实权人物，是银星上的实际统治者在搜寻奈落计划的成果。

    怪不得关注度风险又涨上去了。

    银星上的这些大人物并不能直接锁定隶山科技，锁定陈涉，那样的话关注度风险估计已经当场爆表，钟摆已经当场起飞了。

    但是仅仅是斯诺·莱伊死亡的这件事情，足以引发银星上的地震。让银星联邦和旧土上的大财阀不计一切代价铲平整个地下世界，找到斯诺·莱伊死亡的真相！

    陈涉有些哭笑不得，他本来以为自己一通精妙的操作化解了危机。但没想到危机只是暂时化解，还有更大的危机即将来袭！

    为了赌一个窟窿，结果却搞出来了一个更大的窟窿。

    陈涉很无奈。但事到如今，再想这些也没用了。人都已经杀了，再想这些有的没的也毫无意义，还是先撤吧。

    “什么都不要带走，这些东西以后我可以想办法弄出去。”

    对于陈涉而言，这次虽然用到了大量的时空粒子，有点血亏，但也并非毫无收获。

    一方面是从斯诺·莱伊的记忆中获得了很多秘密，这些信息对于陈涉来说至关重要，而另一方面不论是冰原防务集团还是黑伞集团，由于派出的是最为精锐的小队，所以手里拿的装备和身上穿的作战服，也是最为顶尖的产品。

    如果对于其他的财团而言，缴获一把武器没什么大不了的，毕竟只有一把，想要拆解、复制的难度太高。

    但陈涉不同，他是创造者，只要能够拿到这些武器装备的原型，只要舍得花时间、花时空粒子迟早都能山寨出来。

    隶山科技的这些人还得撤出去，如果身上带着冰原防务集团的装备会引人怀疑，所以他们什么都不能带。

    但这也没关系，反正高经武他们这批人还留在地下。陈涉也可以再重新创造一个格兰瑟姆留在这里。到时候只要通过格兰瑟姆把这些武器装备拆解一番，陈涉就能在隶山科技的基地中把这些武器给复制出来。

    “撤！”

    ……

    此时哇，奥莱特警长正在一边给这些二级议员们加油鼓劲儿，鼓舞士气，一边杀死拦路的时空生物，带着他们往外跑。

    “大家再坚持一下，出口就在眼前了。”

    “时空生物已经越来越少，说明时空活动正在减弱，说不定很快通讯就可以恢复。”

    “不要掉队！”

    瓦奥莱特警长现在也很想知道斯诺·莱伊那边是什么情况。但是他现在不敢丢下这些二级议员一走了之，更何况他在之前的战斗中也受了伤，现在回去能不能找得到人还是两说，就算找到了也帮不上什么忙。

    所以现在只能咬牙拼命，把这些二级议员安全地带出去，其他的已经超出了他的能力范围。

    包括吴一粟在内的几个二级议员全都哭丧着脸，感觉快要哭出来了。

    说好的这次我们只是来打酱油的呢？

    说好的时空骑士团的力量很弱，这次行动可以随随便便手到擒来的呢？

    现在这是什么情况？为什么我们成为最后一批幸存者了？

    尤其是时空骑士团那种完全不在乎死亡的自杀式袭击，还有濒临失控时的癫狂状态以及爆炸时产生的大量时空物质，都给他们造成了极为严重的刺激。有几个心态比较脆弱的二级议员，当时就有点要晕过去的意思。

    众人仓皇逃窜，但是路上又遇到了不少因为时空活动而出现的时空生物。他们东奔西走，摸索着往外跑，一个个都已经有些精疲力竭。

    就在即将看到曙光的时候，前方突然又出现了几只可怕的时空生物。

    吴一粟心里咯噔一声，嚎啕大哭，“完了，早知道我就不该来凑这个热闹！本来只是想混个履历混点人脉，结果没想到把命给搭进去了。这些时空生物可是吃人不吐骨头渣子，现在想留个全尸都不可能了！”

    他这一哭，其他的二级议员们也都露出一脸悲催或悲壮的表情。这几只时空生物的能量波动虽然不是很高，但瓦奥莱特警长能杀出去，他们这些人就不一定了。

    打到这个时候，他们身边的保镖基本上都是弹尽粮绝，更何况保镖连自身都难保了，哪还能不要命的保护他们的安全呢？

    所以这些二级员们全都弥漫着一种悲凉的状态。

    就在这时远处突然传来一阵激烈的枪声！

    这些二级议员们本来吓得像惊弓之鸟一般，以为是藤堂集团来追杀他们了。但是转头一看才发现事隶山科技企业军的作战服。

    吴一粟瞬间喜极而泣，“陈老板！你们还活着？”

    只见隶山科技的这支队伍也都是伤痕累累，从人数上来看似乎也牺牲了两位，不过相比于这些二级员们狼狈的状态来看他们的状况已经算是很不错了。

    瓦奥莱特警长也来了精神，赶忙说道：“议员先生！快来帮我一把，把这些时空生物给击退！”

    两支队伍配合，总算是化险为夷，吴一粟劫后余生，恨不得放声痛哭。

    他有些疑惑地问陈涉，“陈老板，这是怎么回事？你们之前去哪儿了？”

    陈涉在此刻演技爆发，诅咒学者的光环直接拉到最大。

    “唉，别提了！我们看到藤堂集团孤军深入，心想都是黎明市的企业，他们这样莽撞地往里冲太不安全，于是就跟在后面想要跟他们打个配合。”

    “毕竟大家都是调查队的成员，都是为了完成调查目标，应该通力合作，不应该把企业的恩怨带到调查行动中。”

    “可没想到，藤堂集团的这些人突然翻脸向我们发动攻击，还好我们有所戒备。没有受到太严重的损伤，成功逃走了。”

    “结果藤堂集团也没来追我们，继续向深处前进了。”

    “我们费了好大的劲才把四散逃走的人给找齐，通讯也断了，周围又有很多时空生物，我们在地下迷了路。一边对抗时空生物，一边往外摸索，好不容易遇到了你们。”

    说到这里，吴一粟立刻义愤填膺地点头，“藤堂集团真不是东西！”

    “我本来以为这群人已经够没底线的了，结果没想到他们竟然还能刷新底线。他们竟然跟时空骑士团合作，公然袭击调查队，甚至袭击斯诺·莱伊先生！”

    “如果不是我们跑得快，说不定连我们这些人都要死在他们手上。”

    “到时候藤堂集团就可以作为唯一的幸存者离开。不仅拿到这次调查的全部成果，而且还可以借此机会铲除异己，抢占其他企业的市场份额，发展自己在黎明市的各种产业。”

    “藤堂集团好计谋啊！”

    其他的二级议员们也纷纷点头。

    “等我们离开这里，一定要向议会告状，藤堂集团的事情必须彻查！”

    “就是！他们这么做简直是目无法纪，做的太过火了。”

    “我相信冰原防务集团和梅伦银行集团肯定也不可能跟他们善罢甘休！”

    “这次连银星上的大人物都遭遇了危险，目前生死不知。到时候银星怪罪下来说不定就要把藤堂集团给连根拔起！”

    这些议员们也都跟吴一粟一样，恨得牙根儿痒痒。

    毕竟他们亲眼看到了藤堂集团和时空骑士团的人站在一起，向他们发起进攻。亲眼见到的事情还能是假的？

    瓦奥莱特警长出于多年的办案经验，倒是觉得这其中可能有些蹊跷，但是他也没听说过有哪个途径的强者能够完成这种心灵控制。要说藤堂集团是被人操控才做出这种事情，似乎也有些说不通。

    所以他也没说什么，只是催促道：“我们还是先撤出这里。”

    “现在看来，我们对于时空骑士团分部的情报严重错误，这个分部的防卫力量完全超出了我们的想象。甚至时空骑士团跟黎明市的某些企业深度勾结，这次给我们布下了一个埋伏圈。”

    “这次的调查行动已经彻底失败了，最重要的是赶紧保留有生力量。如果我们也死了，那么弟弟发生的一切事情就真的死无对证了。”

    二集医援们赶忙点头。“对，我们还是赶紧撤离，否则藤堂集团真的追上来灭口，那就麻烦了。”

    众人慌慌张张的往外赶，这些二级议员们一路上仍旧提心吊胆，但是好在没有再出现新的袭击，时空活动也渐渐消失了。

    在他们快要抵达出口的时候，手环的通讯也终于恢复。

    瓦奥莱特警长立刻对着手环说道：“立刻驱散出口处的所有媒体！这次的调查行动出现了重大问题，不能有任何消息走露到媒体那边。”

    “重复一遍，立刻封锁出口，驱散所有媒体！”

    地表上的DCPD没有多问，他们从瓦奥莱特警长的口气中已经明白，地底肯定发生了非常严重的事态，现在不是深究的时候，还是先封锁消息，之后再慢慢调查。

    原本出口有很多的新闻媒体，这次调查队的行动可以说是闹得沸沸扬扬，人尽皆知。

    斯诺·莱伊公开表态，这次时空骑士团针对黎明市议员的恐怖袭击必须以眼还眼、以牙还牙，施以坚定的报复。

    按照原定的计划，调查队从地底得胜归来之后，斯诺·莱伊肯定要通过媒体向所有人汇报这次调查行动的成果，表示整个黎明市的时空骑士团分部已经被连根拔起，从此之后黎明市就彻底安全了等等。

    但是现在，调查队损失如此惨重，就只有这些小杂鱼活着离开。万一这个消息大规模的泄露出去，可能会引发黎明市乃至整个旧土的恐慌，当然要先封锁消息。

    瓦奥莱特警长看向在场的二级议员们，“很抱歉这次出了这样的事情，我代表DCPD向大家表示歉意。”

    “我已经为大家联系好了救护车，大家可以享受维雅医疗集团的白金体检业务，这次的所有伤病都可以全额报销。当然，如果大家对这个安排不满意，想回到自己的企业进行治疗也可以，但是请大家短期内不要离开黎明市，后续还要配合我们进行调查。”

    如果是其他人，那么奥莱特警长肯定会把他们全都带到DCPD的警局。毕竟他们都是这次事件的重要人证，在事情没有彻底查清之前，不能放走。

    但问题在于这些二级议员们基本上都在黎明市有着产业，而《企业特别法》对于这方面有严格的规定。 DCPD也不敢随便限制这些人的自由。

    只能让他们不要离开黎明市，随时准备配合调查。

    陈涉点了点头，微笑道：“没问题警长，我们一定认真配合调查。”

    心里则是再次默默的感谢《企业特别法》。

    难道这就是有特权的感觉吗？

第107章 火力不足恐惧症（求保底月票）

7月3日，周四。

    陈涉在隶山科技的野外基地中继续研究这次的成果。

    现在，他这隶山科技的首席山寨官身上已经积压了好多任务。

    从刘志林那里拿到的先进基地车的图纸需要山寨一下。

    从冰原防务集团和梅伦银行集团那里拿到的枪支武器需要山寨一下。

    基地这边的日常建设还要继续进行，除了常规的训练计划之外，陈涉之前还说要安排时间雪农场和天堑路建公司，现在也差不多要提上日程。

    新超梦也在研发之中。

    至于之前调查团几乎全灭的事情，反倒没有掀起太大的风浪。

    对于陈涉而言，这种安静是一种极其危险的暗示。

    就像新闻一样，字数越少事情越大，那些完全不允许报道的新闻意味着这件事情大到捅破天了！

    瓦奥莱特警长，作为整个DCPD特别行动组唯一幸存的警员，又是这次调查活动的直接领导者。从出口离开的第一时间就被接走了，到现在为止都已经三天过去了，仍旧没有音信。

    网络上和电视台上没有对于这次调查行动的任何报道。

    网络上有很多人出于好奇询问这次调查的结果，然而这些发言要么就是莫名其妙的消失了，要么就是热度被压的很低。

    一些其他的新闻和热点被顶到了最上方，尽可能混淆所有人的注意力。

    对于黎明市的大多数普通市民而言，还是和往常一样生活，并不觉得有什么大事发生。

    但陈涉很清楚这件事情绝对不会就这么结束，说不定再过一段时间，银星上就要派出一只特别的调查队伍来调查这次的事件了。

    他们这些参与了本次行动的二级议员们，虽然没有被限制人身自由，但是也被通知不能离开黎明市，要配合调查。

    陈涉毫不怀疑，如果自己尝试离开黎明市，肯定会立刻被当成有重大嫌疑的危险人物给抓起来。

    目前黎明市议会肯定也乱成一团，毕竟幸存者的口供一致指向藤堂集团，说是藤堂集团的部队和时空骑士团相勾结，埋伏了调查队，才造成了如此惨重的损失。

    虽然说不可能仅凭这些口供，就把藤堂集团连根拔起。但这种指控已经足以让藤堂集团的高层人物焦头烂额。

    到目前为止，在地下发生的真实情况已经变成了一桩悬案。在下一次调查队深入地底之前，这些大财团肯定会吵得不可开交。变成一笔彻彻底底的糊涂账。

    对于陈涉而言，旧土上面的这种政治架构倒是对他有利。

    正因为旧土上的权力非常松散，黎明市议会实际上是由各大财团组成的松散组织，没有那么强大的执法权，所以遇到这种极端事件，处理起来的效率也会很低，整个过程中必然会互相扯皮。

    如此一来，陈涉就能有更多的时间做好准备。

    就在这时，陈涉专属工作间外面传来了敲门声。

    陈涉抬头一看，是李云汉到了。

    “队长，有个事情要请教一下。您之前说《极致的快乐是建造》这款超梦也要推出黑超梦版本，只是不知道黑超梦的版本要如何制作呢？”

    “现在超梦的开发进入到关键时期，如果要针对黑超梦设计一些内容的话，必须得一开始就留好位置。”

    虽说李云汉也参加了这次的行动，但是超梦研发部的其他人还是在按照之前的规划继续开发这款新的超梦。

    在李云汉回来并接手开发工作之后，发现差不多是时候敲定一些细节内容了。

    毕竟黑超梦需要在原有超梦的基础上进行一些特定的修改，如果原本的超梦基质或者玩法根本不支持的话，那就改不成。

    《另一种可能》这款超梦的黑超梦只是将情绪的传递大幅提升，并不会跟原本的机制产生冲突。

    可到了《极致的快乐是建造》这款超梦，情况有所不同。

    陈涉点了点头，对于这一点他当然也早有规划。

    这款超梦做出来确实是为了拍银星联邦马屁的，反正能从银星联邦那边骗资金，能骗多少是多少。

    而且不仅是骗资金骗时空粒子，还可以打消上边儿对隶山科技的怀疑，增加安全性。

    但陈涉也始终没忘记超梦作为一种特殊的传播媒介和艺术载体，还肩负着要唤醒旧土上普通民众的使命。

    黑超梦的作用就是让普通人能够更加准确地感受到这种反抗意图，唤起反抗精神。

    而且黑超梦好就好在，不会暴露隶山科技。

    之前陈涉在议员常规会议上的那番慷慨激昂的演讲，给所有人都产生了强烈的迷惑性，让他们觉得隶山科技才是整个黑超梦产业最大的受害者，所以哪怕黑超梦宣扬的东西再怎么大逆不道，大家也不会联想到这些黑超梦都是隶山科技自己作出来的。

    陈涉说道：“黑超梦的做法很简单。”

    “首先将超梦中改成自动建造机器人的部分，全都还原回去重新变成劳工。”

    “其次，黑超梦中玩家不再是以第一视角体验游戏，而是要代入劳工的视角。”

    李云汉眼前一亮：“妙啊！”

    他之前倒是也想过几种黑超梦的做法，但是听陈涉这么一说，才发现原来还有这样简单而高效的办法。

    这款超梦的标题叫做《极致的快乐是建造》，标题确实跟超梦的内容非常贴合。

    人们在规划和建造的过程中确实能够感受到极致的快乐，能够看着一座城市在自己的规划之下拔地而起，焕发出勃勃生机，这种快乐是人的本能。

    但如果你所体验的并不是创造者的视角，而是最底层的劳工又会如何呢？

    做赛车手在赛道上飙车确实很快乐，可如果你不是赛车手，而是油箱中的燃料呢？

    不需要任何繁杂的玩法，只要变换一下视角，这款超梦所表达的内容瞬间就不同了。

    李云汉高兴地点了点头，“明白了，队长！我这就简单地把黑超梦设计一下，争取让超梦和黑超梦都尽快上线！”

    陈涉点了点头，又叮嘱道：“黑超梦的出现比超梦要晚一些，但也没必要晚到三个月以上，大概晚一个月左右也就可以了。”

    陈涉牢记了之前的教训，如果黑超梦和正规版超梦差不多同时出现那做的就假了，容易引起怀疑。

    但是也不能间隔时间太长，那样又会显得很刻意。而且也无法凸显出隶山科技蒙受的致命损失。

    晚一个月左右的时间。让正式版超梦的热度稍微发酵一下。这时候再出黑超梦，既可以洗刷隶山科技的嫌疑，又可以让所有人对这款超梦的认识发生翻天覆地的变化，时机正好。

    李云汉刚想转身离开，陈涉又把他给叫住了。

    “等一下，我有个问题想问你。”

    “你觉得我们之前的行动在武器装备上还有什么欠缺吗？”

    “如果让你选择一种新型的枪械，你会选什么枪？”

    李云汉愣了一下，“队长，枪的事你应该问张思睿啊。”

    陈涉摇了摇头，“不，张思睿是用枪的专家，他的意见并不能代表普通的战士。我希望你能够站在一个不太擅长用枪的人的角度考虑一下，接下来反抗军战士的装备应该向什么方向发展。”

    李云汉想了想之后说道：“队长如果让我选的话，我想选威力比较大，能够自动瞄准的高精度智能狙击步枪。”

    “之前我倒是开了很多枪，但是好像也没几枪打中敌人，虽然我的枪法也还可以，但是对方毕竟也是训练有素的士兵移动速度很快，而且会下意识寻找掩体。”

    “威力比较大，意味着子弹能够穿透障碍物，而如果有自动瞄准功能的话，就算枪法不好也能对敌人造成有效的杀伤。”

    “这样一来，像我这种以冷兵器战斗为主的人，也可以在这种情况下发挥作用。”

    陈涉点了点头，“嗯，我也这么觉得。”

    “我们的火力还是有些不足，而且枪械的智能程度也不够。”

    “好了，没有其他的事了。”

    目送李云汉离开之后，陈涉开始考虑这把新枪应该如何制作。

    这次行动反抗军使用的枪械也不错，毕竟是一只精英小队，整个反抗军里最高级的枪全都带上了。

    但即便如此，陈涉还是觉得有所不足。

    最大的问题在于火力完全不够！

    这次陈涉带着反抗军不知道拦截了黑伞集团和藤堂集团多少次，虽说每次都占据了优势地形，但每次都没能造成太严重的杀伤，只是对他们造成了一定的袭扰。

    事实上黑伞集团和藤堂集团这两股势力主要的伤亡都是彼此之间缠斗所产生的。

    如果不是这两只队伍恰好杀红了眼，彼此都无法抽身，一旦他们果断反击，扑上制高点，后果可能会不堪设想。

    如果反抗军手里当时有威力更大，精确度更高的狙击步枪呢？

    说不定会解决地更快一些。

    而且这次的战斗有很多的侥幸因素，如果下次反抗军不得不独自应对敌人，或者在地形没有优势的情况下进行攻坚作战，就不可能像这次一般顺利了。

    所以武器装备的事情必须重视！

    这次陈涉从冰原防务集团的指挥官那里拿到了一些最新的枪械，这批枪械跟反抗军手中的枪械相比明显有代差。

    如果当时冰原防务集团和隶山科技正面交锋的话，隶山科技很有可能吃大亏。

    冰原防务集团恰恰是遭遇了高经武他们这群掌握了通感能力，不太畏惧子弹的特殊群体，所以才吃鳖了。

    但这并不意味着枪没用。恰恰相反，陈涉觉得自己应该好好利用这些枪，尽可能地改造升级，变成制式装备，武装所有的反抗军战士。

    只有强大的火力才能给人带来强烈的安全感。

    “一把优秀的狙击枪应该具备什么样的要素呢？”

    “能开镜，有自动瞄准功能。”

    “威力大，一击毙命。”

    “只要满足这两点就可以。”

    “对了，还有很关键的一点，就是最好能够对掌握通感能力的人也造成有效杀伤，补上这个缺点才能算是优秀的狙击枪。”

    冰原防务集团生产的狙击枪虽然符合前两点，但是在对付一些掌握通感能力的敌人时，效果显然不太好。

    对于陈涉而言，当然应该在狙击枪原本的系统上进行修改，在继承这些优点的同时也弥补缺点。

    但是这个缺点弥补起来并不容易，毕竟枪械的口径就这么大。掌握通感能力的人，往往有着很强的自愈能力，能够通过时空物质快速修复自己的身体，小口径很难对他们造成致命伤害。

    “既然如此，应该把口径加大一点点才对。”

    “如果想要对掌握通感能力的人也造成有效的杀伤，那么口径至少应该。增加10倍。”

    “不过这样一来。整体的结构都会有变化，尤其是飞行速度可能会遭到严重削弱。”

    “嗯……没事，这个好解决，多加点时空粒子就行了。”

    陈涉终于遇到自己擅长的领域，对他而言速度和威力这些问题都是小问题，因为都可以用加时空粒子来解决。

    原理很简单，就是力大砖飞！

    反正只要在子弹里多加点时空粒子，保证击发时有足够强大的动力，那么速度就不会慢。

    只要在子弹里加入时空粒子，让子弹的威力大幅提升，甚至产生小范围的爆炸，那么这把狙击枪的威力就可以得到保证。

    至于改装之后的狙击枪，枪口比原本增加了10倍又有什么关系呢？只不过是威力增加了一点点而已。

    当然这样粗暴的改动会让整个枪身的结构都发生相应的变化，但陈涉并不需要在意这些，毕竟他的职业是创造者。这些改动都可以自然而然完成。

    陈涉通过稀有合金和时空粒子快速地制造出了一把狙击枪的原型枪。

    跟原本冰原防务集团的那把枪相比，外观可以说是大相径庭。

    不过整体而言，陈涉觉得应该还可以算狙击枪，只不过是口径大了一点。

    这种改动也会带来一些新的问题：比如子弹太贵，而且不方便携带。

    这些子弹相比于原本的子弹也大了10倍，而且里面有不少时空粒子，每一颗子弹都造价不菲。

    不过对于陈涉来说，这些都是小问题。只要能够治好自己的火力不足恐惧症，多花点钱算什么？

    反抗军战士们的命可比这些武器要金贵多了。

    时空粒子没了可以再赚，没必要舍不得。

    由于子弹的个头变大了，所以每个人能够携带的子弹数量也会相应减少，陈涉觉得要解决这个问题有两个办法。

    第一就是尽可能不打无把握之仗，在子弹全部耗尽之前就保证一定能够结束战斗。这就要求每个反抗军战士对于这种武器的使用都比较熟练，争取每个人都变成神枪手，不能随便放空枪。

    第二就是想办法在现场制作子弹或者找到其他的携带方式。

    不过这些对于陈涉来说都不是什么大问题，反正先解决枪械威力的问题。再解决子弹后勤的问题。

    拿着第一把原型枪，陈涉感到非常满意。

    他决定拿着这把枪去给张思睿看看，听听专业人士的意见。

    如果没问题的话，差不多就可以安排基地这边的代工厂进行量产了，争取给所有反抗军战士人手一把！

第108章 这大炮真带劲

训练场内，张思睿正在和往常一样监督反抗军战士们的日常训练。

    跟之前相比，张思睿已经不需要在高台上时刻关注场内的动态，准备用狙击枪救下遇到危险的反抗军士兵。随着这些士兵们训练越来越娴熟，准备越来越充分，以及各个小队的指挥和配合越来越完美，出现危险的情况已经极为少见了。

    培养好这些中层反抗军战士之后，张思睿就可以彻底撒手不管，让这些中层的反抗军战士按照既定的模式不断训练底层的士兵，反抗军的训练能够像活水一样流动起来。

    不过张思睿还是经常会来看看，随时发现训练中存在的一些问题，而后召集各个小队长向他们说明情况。

    就在这时，外面传来了敲门声，张思睿扭头一看，发现陈涉抱着一根又粗又长的管子走了进来。

    陈涉把这根又粗又长的管子放在桌上。还有一点气喘吁吁。

    这把新的狙击枪有着如此巨大的口径，重量肯定也相对吓人。陈涉在制作的过程中，已经想方设法地减轻这把狙击枪和子弹的重量。主要就是通过时空粒子改变稀有金属的特性，尽可能在保证可靠度的前提下，让武器变得更加轻盈。

    但即便如此，这把比单兵火箭筒还要大上一圈，口径几乎达到半米的巨大狙击枪，对于陈涉而言还是有些太重了。

    毕竟陈涉自身的职业是创造者，虽然注射过基础的基因药剂，身体素质比普通人要强壮一些，但想要驾驭这把武器还是有些吃力。

    不过反抗军战士们绝大多数都是基因与机械途径，使用这把狙击枪应该问题不大。

    “三哥，看看我新研发出来的单兵武器，我准备给他起名叫做“捍卫者”。”

    陈涉将这把武器推到张思睿的面前。

    张思睿看了很高兴，“咦，队长我们是要打算组织一只炮兵部队吗？可惜就是口径小了些，不过倒是很符合便携的要求。”

    “对目前的我们而言，炮兵部队确实是一种相对有性价比的部队。在面对敌方的浮空战车，空中堡垒等大型装备的时候，我们也可以进行有效的反击。而不用再像之前一样，只能躲躲藏藏的。”

    原本反抗军战士们最在意的就是大型装备，因为之前没少在这方面吃亏。

    如果企业军出动浮空堡垒，反抗军手中大部分小口径的枪械打上去就像在挠痒痒一样，根本无法造成有效的杀伤。

    但是如果有重炮的话，情况就完全不一样了。

    对张思睿来说，眼前的这把新武器口径都有半米了，明显已经不能算作枪械的范畴。像这种武器，每个小队配上一门，在一些特殊情况下，说不定会发挥奇效。

    陈涉发现张思睿误解了自己的意思，赶忙纠正道：“不不不，这不是大炮，这么小的口径怎么能叫大炮呢？”

    “按照我的设计，捍卫者是一把狙击枪。”

    “你看，它在很多方面跟狙击枪是完全相同的。比如能开镜，一击毙命。上面的这套瞄准系统是我根据冰原防务系统的最先进的瞄准系统模改的。自带环境与风速侦测和算法修正，可以通过智能瞄准镜达到自瞄的效果。”

    “其实想要提升狙击枪的杀伤力无非是两个办法，要么提高精确度，要么提升杀伤半径。提升精确度太难了，我觉得还是后者容易一些。”

    “在杀伤敌人关键目标的方面，我觉得捍卫者狙击枪会比其他的狙击枪更加优秀。”

    “至于你觉得他像大炮，这完全是一种误解。因为它不仅口径小，而且也没有那么粗犷。我在他的弹头上设计了一个特殊的推进控制模块，在智能瞄准系统发现目标移动之后，这个推进控制模块还可以微调弹道，确保命中率。”

    “像这种精密的杀伤敌人的武器，肯定是归到狙击枪里面才合适。”

    “当然了，我觉得这把武器最大的缺点有两个，第一是能携带的子弹数量不多，另一个就是造价比较高。”

    “但是这不也正符合狙击枪的特点吗？毕竟其他的狙击枪也是携带的子弹数量不多，而且造价比较高。”

    张思睿被陈涉这一番外行发言，给直接整懵了。

    提高杀伤半径？

    是啊，这样一颗炮弹下去，如果是普通的敌人，估计当场都被炸成灰了吧？

    而且陈涉队长竟然觉得这玩意儿口径小，不知道是用什么作为参照物对比的。

    如果这个东西的口径都算小，那在陈涉队长眼中，标准的大炮口径应该是什么尺寸？

    也怪不得，陈涉队长在设计高射机炮的时候，口径设计的也大了好几圈。看起来陈涉队长对于武器标准的口径，压根就没有一个正确的认识。

    而最离谱的是，竟然还在弹头上设计了特殊的推进控制模块，可以微调弹道。

    张思睿明白了，这玩意儿既不是狙击枪，也不是大炮，而是一个单兵导弹发射器！

    发射前可以自瞄，发射后还可以微调弹道，本身威力又很大。这一发下去简直就像是高射炮打蚊子，太离谱了！

    不过一旦接受了这种设定之后，张思睿又觉得未尝不是一种思路。

    前提是这把武器真的能够发挥预想中的效果。

    张思睿把这把捍卫者狙击步枪拿起来，扛在肩上。

    他发现这玩意儿设计还挺合理的。本身虽然比一般的枪械都要重很多，但对于身体强壮普遍远胜常人的反抗军战士们来说也还好，完全在可承受范围之内。

    跟其他的狙击枪相比，有一些相似点，比如都有支架、都有瞄准系统。

    也有不同点，其他的狙击枪都是顶在肩上，而这把狙击枪则是扛在肩上。瞄准镜也在枪管的侧方，而不是顶上。除此之外，这把枪每次发射之后都要重新装填。

    目前张思睿还不知道这把枪的后坐力和威力具体如何，这些都要到训练场里面才能见分晓了。

    “这次训练结束之后下一场训练暂停，我要占用一下训练场，测试新武器。”

    张思睿向正在训练的反抗军战士们下达命令之后，就跟陈涉一起前往训练场地。

    走在路上，张思睿突然想到了另一个问题，“队长，弹药携带也是一个很大的问题啊。”

    “这门大炮，哦不，这把狙击枪虽然使用大量的特殊金属减轻了重量，勉强还算得上是便携，可是炮弹，哦不，子弹的问题就没那么好解决了。”

    “重量倒还在其次，关键是体积。现在这种尺寸的子弹每个士兵估计最多也就带两个，带多了肯定会影响行动。”

    如果是一般的炮兵部队，肯定会有专门的载具负责运送炮弹。总不能打了几炮之后就哑火了吧？

    可是这把武器陈涉硬要管它叫狙击枪，肯定是走一个便携路线，如果枪本身勉强便携，可是子弹不便携那又有什么意义呢？

    总不能见到敌人之后，先来三枪之后就把枪扔到一边跟敌人肉搏吧？

    陈涉微微一笑，“你放心吧，这个问题我考虑过了，应该能够妥善解决。”

    他卖了个关子，没有现在就说出来，张思睿也就只好继续保持这个悬念，来到训练场。

    很快，反抗军战士们的日常训练已经完成，他们刚刚正在进行的是防守训练。

    随着最后一名反抗军战士撤出战壕，时空生物将整个阵地全都占领，负责计时的士兵也记下了这次防守的时间。

    跟最初相比，反抗军战士们的防守时间已经延长了4倍多。这不仅是因为反抗军战士们的配合和战术日渐提升，他们的能量波动等级也提升的很快。

    而此时，正在训练的反抗军战士们纷纷将目光投向了张思睿肩上扛着的这门大口径的家伙。

    “三哥，这是我们的新装备吗？看起来像是便携式火炮啊。”

    “我之前见过冰原防务集团的人用这种便携式的火箭筒，对付浮空堡垒可厉害了，咱们终于也有自己的火箭筒了吗？”

    “这不太像火箭筒啊，感觉结构很精密，难道是微型导弹基站？”

    张思睿呵呵一笑，看了陈涉一眼。

    你看，但凡是个正常的人，也不能认为这是一把狙击枪啊。

    不过他也没有多解释什么，只是向阵地中正在蠢蠢欲动的时空生物瞄准而后扣动扳机。

    “砰”的一声巨响，所有人都被震的耳朵嗡鸣！

    张思睿震惊地发现这玩意儿刚出膛竟然就有很高的初速度，由此而来自然也产生了很强的后坐力。

    即使张思睿是神枪手职业，这辈子玩过不少的枪，对于压枪非常有一手，而且这把狙击枪还有支架用作支撑，此时也不免身子猛的一晃。

    连他都无法完全控制住这把枪的后座力，其他的反抗军战士就更别说了，这一开枪多半枪口要歪到姥姥家去了。

    这么大的后坐力把初速度和飞行速度都保障了，可问题在于之前算出来的那个瞄准结果还有效吗？

    毕竟所谓的智能瞄准系统，也是会受到后座力影响。后座力越大，枪口越难控制。子弹击发之后跟原本的智能计算结果也会出现一定的偏差。

    然而张思睿看到了令他惊讶的一幕，虽然这枚子弹因为巨大的后座力向上抬升了一节，但是在出膛之后却很快修正了弹道，自行增加了射击曲线的弧度，而后精确命中了张思睿最开始瞄准的目标——一只二级能量波动的时空生物。

    “轰！”

    又是一次剧烈的爆炸。爆炸产生的气浪，甚至吹到了张思睿等人的脸上，而且从爆炸瞬间的规模来看，这威力让张思睿有点震惊。

    片刻之后，张思睿发现之前那只时空生物所在的地方已经被炸出了一个大坑，而那只时空生物连同他周围的时空生物都已经消失不见。

    这么恐怖的威力和这么离奇的射击精度，让张思睿认可这是一把狙击枪了。

    毕竟一般的单兵便携式火箭炮只能打一个大致的范围，精确度比较差。但是张思睿现在肩上扛的这玩意儿确实可以非常精准地打击目标。

    你别管这到底是枪法还是开挂，反正目的达到了。

    其他的反抗军战士们全都目瞪口呆。

    在激烈的战场中，敌我双方正在激情对射或者抽出战刀肉搏。

    突然有人二话不说，把这玩意儿扛在肩上，给敌人来一发，那会是一种什么样的情景？

    只能用4个字来形容，不讲武德！

    张思睿勉强控制住了震惊的表情，在见识到这玩意儿的神奇之处之后，他觉得哪怕每个士兵只能携带三枚子弹，这玩意儿也有很强的实战价值。

    不过他还是看向陈涉，想知道陈涉所说的子弹便携方案到底是个什么方案？

    陈涉拿出来一个小箱子，这个小箱子的尺寸比捍卫者狙击步枪的一颗子弹要正好大上一圈，对反抗军战士来说就像是一个小提包。

    在箱子的一头，分别装着一块特殊的合金以及一整个单位的时空粒子。

    这种特殊的合金是陈涉提前制作的，虽然消耗的时空粒子不少，但是这种合金比较轻盈，要制作子弹只需要非常薄的一层就可以。

    陈涉打开箱子，里面安静地躺着一颗捍卫者狙击步枪的子弹。

    他把这颗子弹交给张思睿，又把箱子合上。箱子里发出制造机的咔咔声。能够看出特殊金属和时空粒子的分量，似乎都有一定的减少，盒子上的那块小显示屏原本有一个数字写着30，现在变成了29。

    陈涉再度打开箱子，就像变魔术一样，又变出了一颗捍卫着狙击步枪的子弹。

    张思睿震惊了，“这是一台制造机？”

    陈涉点了点头，“没错，我把它命名为黑盒子制造机，s只不过它只能生产子弹，生产不了别的。”

    “虽说能生产的子弹数依旧有限，只有30发，但是便携性却大大增加。”

    之所以叫黑盒子，是因为陈涉自己也说不清楚他的具体制造原理，只是按照这个世界的制造机原型。通过创造者的特殊能力而做出了这么个特别的微型制造机。

    这玩意儿目前就只有一个用处，就是生产子弹。消耗的是时空粒子的能源。

    张思睿差点说不出话来了。

    你听听这是人话吗？子弹数量有限只有30发？

    30发还少啊？

    就这玩意儿的威力比单兵火箭筒还要离谱。以这种精确度和杀伤力，一个反抗军战士只要找到有利地形，把子弹打空，能够干掉30个跟自己实力差不多的敌人！

    如果是4级5级甚至更高能量波动的敌人，可能杀伤效果会有所衰减。但是拿来对付4级能量波动以下的敌人，这玩意儿就是妥妥的大杀器，越级战斗从未如此简单。

    当然，这玩意儿同时也是一个行走的烧钱机器。

    不论是开火还是制造子弹，本身都需要消耗大量的稀有金属和时空粒子。

    带着这玩意儿随身就得准备一整个单位的时空粒子，一般家庭哪能这么造啊？

    干脆不要叫他捍卫者狙击步枪，叫他碎钞机狙击步枪好了。

    张思睿自己都很难想象，如果反抗军战士真的配上了这玩意儿，而且人手一把，那最大的问题就不是火力不足，而是大家应该如何分配，才能保证不浪费子弹。

    到目前为止，隶山科技的这个野外基地也算是有了一个飞跃。

    不论是磁能线圈、高射击炮，还是防守士兵的捍卫者狙击步枪。现在这个基地只要囤积的物资管够，时空粒子管够就绝对是一个没人愿意啃的硬骨头。

    张思睿也不想再打第二发了，他已经心服口服，并且不想再浪费子弹，因为肉疼。

    其他的反抗军战士们也非常兴奋，因为这种武器完全超出了他们的想象！

    之前大家都是看着企业联合军的好装备疯狂眼馋，尤其是冰原防务集团那种花样繁多的单兵作战装备，让反抗军战士们口水直流。

    但是这把神奇的武器，企业联合军也没有啊！

    有一名反抗军战士说道：“三哥，能让我来一发试试吗？”

    张思睿一皱眉，“你知道这一颗子弹多少钱吗？别败家了，老老实实训练去。”

    陈涉一听就不高兴了，“既然有新武器了，当然要给每人都装备一把，让大家多多练习。你现在怕浪费子弹，到了战场上，如果大家对这种武器运用不熟练，那可就不是浪费子弹的事儿了。”

    “大家放心，我们的军工厂很快就建造起来，到时候这种捍卫者狙击步枪就会大规模生产，到时候人手配备一把。”

    “大家在训练场训练的时候也可以偶尔打几发熟悉一下手感，争取做到百发百中！”

    “至于时空粒子的事，大家不用担心，我来想办法解决。”

    反抗军战士们爆发出一阵欢呼。

    队长太敞亮了！

    反抗军何时打过这种富裕的仗啊？

    张思睿还想再说些什么，毕竟在他看来这么造价不菲的子弹拿来训练实在是太浪费了。但是转念想了想，陈涉队长说的也对，有了武器却舍不得用，不重视日常训练，似乎也确实太抠了。

    如果觉得浪费，那就好好的抓一抓训练效果，不要让训练中消耗的弹药白费。

    想到这里，张思睿说道：“所有人集合继续训练，在训练中表现优异的优先配备新装备！”

第109章 纳新

从训练场离开之后，陈涉又进入到自己的意识世界，查看钟摆上的风险变化情况。

    “嗯？盈利风险竟然降低了这么多？”

    陈涉有些意外，发现钟摆目前的风险指数竟然又变得乐观起来了！

    之前陈涉发现斯诺·莱伊的真实身份之后，钟摆的关注度风险本来有所提升，但是这次再看，竟然发现盈利风险竟然降了，而且降得不少！

    “难道是因为最近时空粒子的缺口比较大，所以盈利风险才有所下降？”

    陈涉考虑了一下，近期他的这些发明创造，包括捍卫者狙击步枪等等，都会消耗很多的时空粒子。而且时空骑士团那边，也需要大量的时空粒子。

    因为这方面的缺口很大，而且反抗军战士们每天都在训练，所以哪怕赚了钱也不会太刺激他们的战斗意图，这才让盈利风险有所降低。

    “倒也算是不幸中的万幸了。不过……时空骑士团那边的情况还是有些难办啊！”

    陈涉感到有些忧愁。

    之前他可是在红衣祭司那里立下军令状了，必须在三个月之内，培养10名4级能量波动的骑士或者祭司，培养50名二级能量波动的教众，针对黎明市制造一次6级能量波动的时空兽潮，获得2500个单位的时空粒子。

    结果眼瞅着已经过去一个半月了，时空骑士团那边积攒的时空粒子不仅没有增多，反而还被用掉了一大半！

    本来时空骑士团分部只有900个单位的时空粒子，连带着从藤堂集团分部抢来的时空粒子也只有2700左右。

    但这次为了地底的行动，陈涉消耗了大量的时空粒子创造时空裂隙、召唤时空兽潮，一来二去，基本上时空骑士团分部的那900个单位的时空粒子给消耗殆尽。

    而隶山科技总部这边，时空粒子也在一直消耗中，毕竟整个基地的建设、武器的生产等等，全都要用到时空粒子。

    这就让陈涉感到很绝望，到底去哪搞这么多时空粒子去交差啊！

    至于其他的要求，比如10名4级能量波动的骑士或者祭司，也有些难办。毕竟时空骑士团这边的骑士或者祭司都是通感途径的，而陈涉虽然能用夺舍的方法为黎明市的时空骑士团增添人丁，但什么途径的人都有。

    原本那些通感途径的，大部分都被消耗掉了。

    就在陈涉为此感到有些头疼的时候，手上的镣铐手环传来一个通讯请求，是杜观棋。

    “队长，第一批新纳入的反抗军战士名单已经有了。”

    陈涉点了点头：“好，我这就过来。”

    之前陈涉已经跟杜观棋特意叮嘱过，反抗军纳新的最后一步，必须由他亲自来把关。

    目前反抗军的纳新有很多个环节：先是在黎明市的代工厂吸纳黎明市的流浪汉、小混混；而后从中筛选合适的人选纳入隶山科技的野外基地；在野外基地，有杜观棋会对这些人进行教育和培训，培养他们的反抗精神；最终，那些杜观棋认可的人才会被选出来，成为新的反抗军士兵。

    至于那些不符合条件的，就只能作为一个普通工人，留在隶山科技的代工厂。

    但整个筛选环节还有最后的一步：陈涉要利用艾普西隆的特殊能力，看一下这些人之中到底有没有内鬼。

    内鬼有可能是因为举报反抗军的天价悬赏主动来的，也有可能是其他大财团或者其他势力安插进来的，但不管怎么说，一旦被这些人掌握反抗军的机密都会是非常危险的事情。

    陈涉当然不希望有这种人，如果真有的话，也只能让他悄悄地消失了。

    毕竟隶山科技的这个野外基地有太多秘密，这种人留着终究是定时炸弹。

    陈涉来到杜观棋所在的营房，发现有三十多人整整齐齐地排好队列，等待着他的到来。

    而曾海龙就在最前排。

    看到陈涉来了，包括曾海龙在内的这些人都立刻严肃起来，毕竟这算是老板的最终面试嘛！

    到目前为止，他们还不知道隶山科技野外基地就是反抗军的大本营，但只要是稍微聪明一点的，也都能感觉出来隶山科技跟一般的财团完全不同。

    比如，这里的代工厂工作氛围完全不同，而且在工作之余，杜观棋还会组织他们体验《另一种可能》这款超梦，向他们讲解超梦中以及现实中那些不平等的根源。

    其他的大财团，怎么可能会讲这些？

    他们绝对不希望手下的打工人深究这些，一辈子只为了眼前的这点薪水，像拉磨的驴子一样蒙上眼在原地转圈。

    所以，对于隶山科技这样一家特殊的企业，对于陈老板这样一位特殊的老板，这些人的感情是很复杂的。

    一方面很感激陈老板能给他们一个好的工作机会，另一方面又觉得陈老板是干大事的人，让他们完全看不透，所以心底总是有一种忐忑的感觉。

    陈涉没有说话，只是目光扫过众人。

    众人都感觉被看得有些发毛，好像自己的底细瞬间被陈老板看了个干净，绝对没有任何隐瞒的可能性。

    其实他们想多了，陈涉根本看不出他们的底细，只能看出一些玄学的因素。

    嗯，很好，没发现冒红光的内鬼。

    这个结果也正常，毕竟第一批人是精挑细选过的，大多是出身于小混混和流浪汉，这些人都是妥妥的最底层，对大财团和旧土整个社会结构本身就有着一定的仇恨心理。杜观棋又是传播思想的好手，一番教育之下，他们的这种心理必然会大大增强。

    真正经过层层筛选到这一步的，都是加入反抗军的好苗子。

    确认过这里面没有二五仔之后，陈涉轻咳两声：“从今天开始，大家就真正成为隶山科技的内部员工了。我作为隶山科技的总裁，谨代表全体员工，向大家表示热烈的欢迎！”

    “此外……”

    陈涉顿了顿：“我还有一个非常关键的事情要向大家宣布。”

    “没错，我们隶山科技的真实身份，其实是反抗军！”

    “从今天开始，你们将成为反抗军的一员，成为我们正式的伙伴，让我们一起为了改变整个废土、推翻所有大财团和银星联邦而共同奋斗！”

    此言一出，包括曾海龙在内的众人全都懵了。

    其实他们在来之前都已经隐约意识到了，隶山科技跟其他的大财团完全不同，但陈涉这番话一出口，他们才发现，原来自己最大胆的估计，也还是保守了！

    隶山科技就是反抗军啊！

    曾海龙在短暂的震惊之后，脸上露出了恍然的表情。

    对上了，都对上了！

    怪不得之前总觉得陈老板心理变态呢，怪不得陈老板有那么强的冷兵器战斗能力呢，因为陈老板本来就是反抗军的领袖啊！

    如果陈老板不是这种绝世狠人，能镇得住这些反抗军吗？

    从这一点来说，陈老板的人设跟他的真实身份还挺贴合的，没毛病。

    这些人表情各异，内心也都产生了不同的想法。

    有些人很激动，因为他们心里早就被埋下了抗争和斗争的种子，他们巴不得真的能拿起武器砸烂这些大财阀、推翻整个旧土目前的格局，让整个世界重新洗牌。

    对这些斗争意志比较坚决的人来说，成为反抗军是为了改变自己的命运而战，有什么好害怕的呢？

    而另一些人则是很忐忑，毕竟他们才刚过上了比较安稳的生活，成为反抗军就意味着要冒着很大的风险，也许很快有会过上朝不保夕的生活，一个不留神可能连命都给搭进去。

    但即便如此，他们也很快调整好了心态。

    因为一方面他们本来就一无所有，现在的这种生活都是隶山科技给的，他们也对隶山科技极为认同，既不想去揭发隶山科技，也不敢去揭发。另一方面，目前隶山科技是一个伪装得很好的状态，他们看到隶山科技并没有频繁发动战争，伤亡率其实并不高，在这里还是很安全的。

    当然，这些人的心态想要彻底转变过来还需要一定的时间，后续他们还要在其他反抗军战士的带领下不断进行训练，还要在杜观棋的帮助下不断进行思想教育。

    毕竟思想转变都是一个很长时间的过程，不可能一蹴而就。之前的反抗军战士都是在无数次挫折之后留下来的精锐力量，意志绝对坚定，但这样的反抗军战士数量太有限了，损失了就很难弥补。

    想要进一步扩充反抗军战士的兵源，这是一个无法避免的过程。

    陈涉再度确认了一下，在他宣布反抗军的真实身份以后，这些人中仍旧没有出现橘红色，这说明基本可以放心了。

    ……

    从营房离开之后，陈涉再度回到自己的工作室。

    现在最让他头疼的是时空粒子的事情。

    在盈利风险大大降低的情况下，是得好好琢磨一下赚钱的事情了。

    但问题在于，目前隶山科技虽然有很多产业都在赚钱，但开销也大，按目前的赚钱速度，想在一个半月之内赚到两千多的时空粒子，难度太大！

    毕竟陈涉也不能把这些时空粒子全都上交给时空骑士团啊，总得留下一千多个单位的时空粒子用于隶山科技日常的经营。

    就在这时，他突然心念一动，意识瞬间无缝切换到了仍在黎明市地底的格兰瑟姆身上。

    因为他发现，时空骑士团总部正在尝试联系这个分部！

第110章 出乎意料的表扬

陈涉不由得一惊，心想这么快就来讨债了，时空骑士团的规矩这么严格吗？

    明明还没到期限就已经来过问我的进度了？

    陈涉还真的有点心虚，毕竟他现在不能说是进展缓慢，只能说是一无所获。

    毕竟他还没来得及好好按照自己的计划发展时空骑士团的成员人数，斯诺·莱伊和地下调查团就已经打他个措手不及，他只能被迫组织反抗，把斯诺·莱伊和调查团消灭在地下。

    但现在时空骑士团的总部主动联系了陈涉，那也不能装不在啊，在时空骑士团里面，分部敢不听总部的指挥也是重罪。

    陈涉可不希望自己因为装死而导致某位大祭司千里迢迢地从旧土上的某个角落杀过来兴师问罪，到时候情况肯定会变得一发不可收拾。

    考虑片刻之后，陈涉也只能硬着头皮以格兰瑟姆的身份接通了和时空骑士团总部的通讯。

    时空骑士团的通讯并不同于常规通讯，它并不依赖于散列空间，而是通过某种特殊的时空规则来完成的。

    这种特殊的时空规则，陈涉目前还只能使用不能架构，不过对于陈涉来说架构这种东西目前也没有太大的实际意义，毕竟他可以通过镣铐手环的特殊频道达成同样的加密通讯的效果。

    在回应了总部发来的特殊通讯请求之后，陈涉的面前出现了一道时空裂隙。

    一个虚幻的黑色人影从时空裂隙中走出，逐渐变成了一个颇具压迫感的人形。

    他头上的面具和身上的纹路呈现出一种淡淡的红色，显然是陈涉之前就曾经见过的红衣祭司，也是目前时空骑士团里面最大的实权人物。

    然而就在陈涉考虑着要如何为自己的进度缓慢而开脱的时候，红衣祭司却并没有直接向他问话，而是站在一旁，裂隙中竟然又出现了更多的人影！

    这些新的人影同样身材高大，颇具压迫感，只不过他们的细节特征略有不同。

    陈涉并不清楚这些细节特征到底是对应着这些人现实中的形象，还是仅仅出于他们个人的喜好。又或者是在形象生成过程中的某种时空规则形成的结果，总之这些人还挺好辨认的。

    尤其是这些人的面具和身上的纹路都有不同的颜色。

    操控着格兰瑟姆的陈涉默默地低着头，不太好光明正大地使劲儿看，不过他还是通过眼角的余光瞟到了这些人影的形象。

    这其中有几个人影只比红衣祭司要略微矮小一点，造型也有些接近，都是类似于祭司的形象，纹路有白有蓝有黄。

    除此之外还有几个更加矮小的人形，不过他们的形象就跟祭司不太接近，而更像是类似于骑士或者战士的形象。

    在隐约猜到这几个人影的身份之后，陈涉不由得更慌了。

    因为从这几名祭司模样的人影来看，他们显然也是时空骑士团的实权人物，和红衣祭司是同一级别的。只不过目前因为时空骑士团没有主祭，而红衣祭司的实力最强，所以其他的这些高级祭司们实际上比红衣祭司矮了半截。

    可不管怎么说，这些祭司也同样是时空骑士团中顶尖的大人物，随便拉出来一个，都能让陈涉吃不了兜着走。

    红衣祭司，白衣祭司，蓝衣祭司，黄衣祭司……如果再加上一个黑衣祭司，那么五大祭司就全都到齐了。

    不过根据格兰瑟姆的记忆，黑衣祭司目前似乎尚处于空缺的状态，还没有找到合适的人选。

    本来格兰瑟姆如果表现优异是有可能争夺一下这个人选的，但是陈涉也不确定红衣祭司给他的保证到底是一种空头支票还是真的。

    至于那些更加矮小的人型，应该就是时空骑士团的骑士长，他们是除了这五大祭司之外时空骑士团中最强的战力。

    祭司与骑士的职务其实并没有特别明确的分界，总的来说凡是掌握管理实权并且与时空生物的亲和程度较高的，一般都是祭司。而不太掌握管理实权，只负责战斗，思维比较简单，或者虽然具备通感能力，但主要是用在战斗方面的，一般都是骑士。

    骑士和祭司的职务随时可以互相转换，只要时空骑士团总部的一个任命就可以。

    所以黑衣祭司这个位置实际上至关重要，很多人都在觊觎。

    格兰瑟姆虽然是黎明市的祭司，但是他不仅要跟其他旧土上的祭司竞争，还要跟时空骑士团总部的骑士长竞争，这其中的难度不可谓不高。

    陈涉现在觉得自己也根本没资格再考虑黑衣祭司的事儿，毕竟他现在夺舍的格兰瑟姆实力衰退的挺厉害，想要去跟这些骑士抢夺黑衣祭祀的位置实在是有些力不从心，能够老实本分地把总部交代下来的任务勉强完成，就已经谢天谢地了。

    所有人全都到齐之后，红衣祭司在最高的主位上说道：“开始吧。”

    很显然，时空骑士团的这种特殊通讯手段也有很多种使用方式，可以是1对1的单线联系，也可能是实时的多人会议模式。

    以往格兰瑟姆都只是直接从红衣祭司那边接受命令，还从来没参与过这种重要的会议场合，这让陈涉觉得这次的事情恐怕比自己想的要更加复杂一些。

    陈涉控制着格兰瑟姆微微抬起头，他发现除了红衣祭司之外的这几位祭司，看他的表情似乎各有不同。

    虽然这些人目前都是以黑漆漆的时空生物的姿态出现的，但是他们的脸部还是会有一些特征能够隐约看出某种态度。

    有些祭司看他的表情，明显就是敌视和排斥，而另外一些则是好奇或拉拢，甚至还有人看向陈涉的眼神是警惕和恐惧。

    至于那些骑士长们的表情就更加丰富了，陈涉很难解读。

    这让陈涉感到有些意外。

    格兰瑟姆在时空骑士团的总部这么出名吗？

    按理说这事格兰瑟姆第一次参加这个会议，之前这些祭司和骑士长们应该也都知道格兰瑟姆的一些事迹，对格兰瑟姆其人应该是比较了解的。

    从格兰瑟姆之前做的那些事来看，他顶多算是一个比较优秀的祭司，虽然在黎明市中也算做出了一些成绩，但是想要进入时空骑士团总部的权力核心圈层，显然有些言之过早。

    既然如此，为什么这些大人物都用这种眼神看他呢？

    好在时空骑士团的人做事都是直来直去的，从不藏着噎着，所以陈涉很快就从红衣祭司的口中得知了原因。

    “格兰瑟姆，这次你做得非常好！”

    “总部已经获得了情报，你在黎明市制造了一次6级能量波动巅峰，接近7级能量波动的时空兽潮，并且重创了进入黎明市地下的特别调查队，杀死了银星的特使斯诺·莱伊，消灭了抱括藤堂集团、冰原防务集团，梅伦银行集团等几个大财团和DCPE特别行动组所组成的精锐调查队。”

    “总部在刚刚接到黎明市特别调查队围剿你们分部的消息的时候，本来还在讨论是否应该对你作出明确指示或者派出援军提供帮助。”

    “但我认为这应该作为对你的一个考验，既然你有成为黑衣祭司的想法，那么有些极度危险的情况，就需要你自己去解决，所以我没有对你做出任何明确的指示。”

    “总部本来一致认为，你最多只能拖延调查队的时间，将分部转移，尽可能保存有生力量，却没想到你竟然能够拼死一搏，甚至还成功杀死了银星的特使斯诺·莱伊，也就是奎奈·莱伊的重孙子。”

    “这对于时空骑士团来说是从未有过的辉煌战果，甚至总部也很少获得这样的成功。”

    “所以这次的集会主要有两个议题。”

    “第一是有功则赏，对于你带领整个黎明市时空骑士团分部所达成的优秀战果进行表彰和奖励。”

    “第二则是提前谋划，为下一步的行动做好准备！”

    红衣祭司的话说完之后，其他所有人全都齐刷刷地做出了时空骑士团的特殊礼节。

    这个礼节有很多重含义，一方面是向格兰瑟姆表示恭喜和钦佩，另一方面也是表示大家都要为了完成时空骑士团的终极目标，也就是达成人与时空生物的和谐相处而奉献自己的一切。

    陈涉也赶忙做出同样的礼节进行回应。

    红衣祭司这一番话让陈涉之前的心虚全都被打消了。

    原来我不仅没有过错，反而还有功劳啊？

    之前陈涉还在担心自己没有收集到足够的时空粒子，也没有培养足够多的骑士和祭司，这两项关键的指标都没有达成，总部会不会因此而降罪？

    但现在他发现自己想多了。红衣祭司下达的指令，不论是收集时空粒子也好，还是培养骑士或祭司也罢，最终的目的都是为了搞事情。

    是为了向一些关键目标发动大型的恐怖袭击，不论是制造高级能量波动的时空兽潮还是通过其他手段制造恐怖活动，最终都是为了在混乱中源源不断地发展自己的力量，并且最终完成艾普西隆的终极目标。

    而陈涉所做的这一切在时空骑士团总部看来显然就是立下了天大的功劳。

    能仅凭自己力量就干掉银星特使的祭司整个时空骑士团里又有几人？

    更何况总部知道格兰瑟姆所在的黎明市分部之前，刚刚在与藤堂集团的交战中损失惨重，实力有所衰弱，但是面对强大的特别调查组，格兰瑟姆却仍旧带领这些祭司和骑士，绝地反击获取了辉煌的战果。

    甚至打的整个旧土上根本没有任何一家媒体敢于报道这次的事件，这对于时空骑士团而言，该是一个多大的喜讯！

    黄衣祭司冷冷地说道：“唯一美中不足的是，那次时空活动没有发生在地表，而是发生在地底，并没有造成太多的平民伤亡，也没有引发黎明市的大规模恐慌。”

    “如果这次时空活动能够发生在地表，一定能够造成更大的影响。”

    蓝衣祭司反驳道：“格兰瑟姆所在的分部实力本来就有所损伤，面对实力远胜于自己的特别调查队，他只能把所有的力量都拿来自保，能够做到这样的结果，已经是一种奇迹，无法奢求更多。”

    “事实上我更加关心你们到底是如何打赢这样一场几乎不可能的战斗的，当然我仅仅是好奇，你可以保持沉默。”

    听完这两位祭司的发言，陈涉大概能够搞清楚黄衣祭司似乎是站在自己的对立面，而蓝衣祭司则是对自己有一定的好感。

    看起来时空骑士团内部也是山头林立啊。

    而且时空骑士团一向是一个只问结果，不问过程的组织，他们不会去过问每个分部具体如何完成任务，更不会去过问整个过程中的诸多细节，他们只关心最终的结果。

    甚至时空骑士团默认了下属可以保留很多秘密，只要能够更好地完成任务就可以了。

    所以目前时空骑士团总部还并不知道格兰瑟姆到底是用什么样的方式才打赢了这场艰难的战斗，他们只是通过一些其他渠道的途径知道了这次事件大致的来龙去脉。

    他们知道斯诺·莱伊来到了黎明市，并且组织起了一支实力强大的特别调查队，也知道这次调查队中最后只有一些二级议员和无关紧要的保镖们逃了出去。

    但对于在地底到底发生了什么，他们跟那些大财团一样，同样一无所知。

    但对于他们而言，这不是什么大问题，反正赢的是他们的人，这就足够了。

    红衣祭司并没有站出来支持他们中任何一人的发言，而是继续说道：“根据总部获得的情报，银星联邦绝对不可能就此善罢甘休。毕竟死掉的斯诺·莱伊是奎奈·莱伊的重孙子，也可以说是整个银星联邦上真正举足轻重的大人物。”

    “银星联邦不会就此罢手，而是会纠集一支更加强大的力量，将整个黎明市的地底给翻个底儿朝天，不计一切代价地查明真相，并且报仇雪恨铲除一切胆敢威胁他们统治的人。”

    “而对我们来说，这也是一个千载难逢的机会。”

    陈涉越听越觉得不对劲。

    事实上他也确实在担心这件事情，斯诺·莱伊的身份太特殊了，银星联邦不可能不闻不问，下一次的反扑只会更加猛烈，陈涉不确定下次还能不能挡住攻势，也许下次他就只能带着高经武他们提早开溜，逃之夭夭了。

    但是现在听时空骑士团总部这些人的说法，他似乎跑不了。

    因为时空骑士团总部也想趁这个机会搞一件大事！

    红衣祭司稍微停顿了一下，然后说道：“我们这次要集中骑士团的主力，跟银星联邦的力量来一次正面碰撞。”

    “最高目标是让整个黎明市彻底自由，成为艾普西隆大人美妙构想的实验田！”

第111章 花钱如流水

陈涉发现，事情越来越脱离他的掌控了。

    原本他只考虑到了银星联邦那边，还想着等银星联邦派出更强大的调查队，他就想办法把时空骑士团的分部转移。

    在敌我力量悬殊之下，想来时空骑士团总部那边应该也不会有太大的意见。

    然而让陈涉完全没想到的是，时空骑士团总部那边何止是没有意见，简直就是欣喜若狂！

    更可怕的是，总部那边想要利用这个千载难逢的机会，搞个大事情。

    果然，时空骑士团的这些人，都根本无法用常理来揣摩。

    如果是正常脑回路的组织惹怒了银星联邦，眼瞅着就要被企业联合军给围剿，此时的第一反应肯定是走为上策，溜之大吉。

    但时空骑士团却完全不这么想，他们想的是正好借此机会引蛇出洞，跟银星联邦的这些高级力量直接来一个硬碰硬，发动一场规模空前的大型战争！

    这次战争的目标就是让银星联邦派出的部队再次全军覆没，而且时空骑士团的全部目标还不止于此。

    他们甚至还想在消灭了银星联邦的这些高级力量之后，顺手把黎明市也完全覆灭，让整个黎明市变成人类与时空生物和谐相处的实验田。

    当然，这是一个相对高情商的说法。

    换成低情商的说法就是，时空骑士团要把黎明市彻底从旧土的地图上抹去。让这里的人们全都变成时空骑士团的教众，并且利用黎明市的各种资源物资继续发展时空骑士团的力量。

    以此为根据地，源源不断地向整个旧土输出他们的恐怖活动！

    陈涉其实很想问一句，真能做到吗？

    黎明市可是整个旧土上排得上号的大城市。周边还有很多大财团的野外基地，更何况城市本身的防卫力量也不容小觑。

    就算这个世界并不存在大规模的正规军，所有的武装力量都是以企业军或者治安军等小股力量存在。但黎明市周边的这些力量集合起来也仍旧是非常可怕的。

    更何况冰原防务集团的总部就在北大陆，虽然距离黎明市比较远，但一旦黎明市出现情况，冰原防务集团必然会在银星联邦的命令下，把企业军的主力开过来。

    时空骑士团就算把总部的精锐力量全都压上就能战胜这些大财团的企业联合军吗？

    陈涉觉得这个计划有点扯淡。

    不过他转念一想，时空骑士团的行事风格向来就是这样，从来不问打不打得过，都是打了再说。更何况以时空骑士团的行事风格，从来不是真刀真枪的和对方干仗。而是想尽一切办法通过时空活动制造各种灾难来搞破坏。

    破坏总比建设要容易的多。

    所以陈涉完全不怀疑这个计划的真实性和可行性，他相信时空骑士团的这些人是真的能干出来的。

    但这样一来，黎明市的时空骑士团分部就更加危险了。毕竟一边是时空骑士团总部，另一边是银星联邦，都是整个旧土上已经存在了上百年的老妖怪。这两个势力打起来，陈涉和高经武他们夹在中间能有个好吗？

    可关键是陈涉又跑不了，如果在这个关键节点格兰瑟姆突然带着分部的人跑了，那未免也太奇怪了。时空骑士团就算是上天入地，也一定会把他给挖出来，那样反而会更加危险。

    陈涉想了想，觉得这事儿虽然是做炮灰，但是也没有什么太好的选择，没办法逃避。那还不如硬着头皮接下来，这样自己还能掌握一点主动权。

    想到这里，他微微低头，非常恭敬地说道：“所以有什么事需要属下去办的吗？”

    红衣祭司摇了摇头，“你现在的首要任务是继续恢复分部的力量，为即将到来的大战做好准备，其他的事情你一概不需要在意。”

    很显然，时空骑士团总部那边已经把大战的事情都安排好了，但是时空骑士团的高层显然不认为格兰瑟姆有获得详细作战计划的必要，所以并不打算向他透露更多的内容。

    这对陈涉而言稍微有些难受。毕竟大战在即，他却几乎完全无法掌握任何有用的信息，这实在是没安全感。

    不过红衣祭司稍微顿了顿，然后说道：“这次的战斗结束之后，如果你和你的分部能够再度立下功勋，那么空缺的黑衣祭司的位置应该就没人能和你争了。”

    陈涉赶忙低头说道：“是，属下一定尽心竭力！”

    就在陈涉以为这次的会议就要这样结束的时候，没想到黄衣祭祀又开口了。

    “我认为这次的大战事关重大，不能掉以轻心。尤其是对于黎明市的具体情况，必须要进一步的查明，做好万全准备。”

    “另外，我希望可以派出一名祭司前往黎明市，一方面是提前调查那边的情况，另一方面也可以学习一下黎明市分部在教众培养和日常管理方面的经验。”

    蓝衣祭司也说道：“我也正有此意，希望也可以派出一名祭司前往黎明市。同样学习一下黎明市分部在教众培养方面的经验。”

    红衣祭司微微点头，“可以。”

    “那么这次的会议就到这里，大家各自去准备吧。”

    “为了早日完成艾普西隆大人的遗志！”

    眼瞅着一个个黑影全都消散，陈涉擦了擦头上的汗。

    他刚听到黄衣祭司的这个建议，就觉得有问题。

    黄衣祭司本来就对格兰瑟姆有着一定程度的抵触和敌视情绪，从之前的对话中就能感受出来。而此时黄衣祭司要派出一名祭司前往黎明市，表面上说是提前调查情况、学习经验，但实际上鬼知道他的真实目的是什么。

    也许黄衣祭司一开始就怀疑黎明市分部这边有问题，想要调查一番？

    毕竟从黎明市分部的纸面实力来说，想要达成这样的战果，几乎是一件不可能的事情。

    陈涉本来想要拒绝，但是两名大祭司都发话了，红衣祭司也点头了，这事根本没他拒绝的份儿。如果强行拒绝的话，反而会引人怀疑，黄衣祭司还能利用这一点来大做文章。

    所以陈涉还是没说什么，只能走一步看一步了。

    陈涉默默地叹了口气，感觉整个黎明市都笼罩在山雨欲来的境况之中。银星联邦和时空骑士团都将黎明市看成了近期最重要的一个节点。

    一场前所未有的大规模战争，一触即发！

    陈涉也没想到，最初仅仅是因为他想要消除藤堂集团的威胁。顺便获得奈落计划的成果，结果每次捅出了篓子都要想办法去弥补，一来二去竟然把事情给闹得这么大。

    但此时，陈涉也没有太好的办法，只能尽可能地发展反抗军和时空骑士团的力量。到时候只希望银星联邦和时空骑士团这两个庞然大物打起来之后，能够留下一些微不足道的空间。让陈涉和反抗军得以在夹缝中求得生存。

    ……

    ……

    7月26日，周六。

    陈涉在隶山科技的野外基地中查看基地的建设情况。

    眨眼之间将近一个月的时间过去了，这一个月的时间对于陈涉来说似乎有些过于平静，平静的甚为不安。

    对于地底的事件，旧土上的任何媒体仍旧都没有报道。整个黎明市仍旧和以前一样照常运转，就好像一切都没有发生过一样。

    但是陈涉能够明显感觉出来，整个黎明市的氛围越来越紧张。

    冰原防务集团从总部向黎明市的野外基地分批次派出了不少的企业军。他们对外宣称是因为黎明市附近出现了时空活动，为了更好地研究时空活动，保护基地的安全并且更好地进行日常训练，所以才增派了这些部队。

    此外，整个黎明市进入了全面戒严的状态。黎明市之外的各个出入口都有企业联合军和DCPD的警员们进行筛查，原则上只能进不能出。而且在黎明市里面的一些能够进入到地下世界的关键入口，也已经布下重兵，可能是为了防止时空骑士团的人从这里逃走。

    显然，银星联邦的目标是将整个地底给完全封锁起来，而后派出强大的武装力量，一次性将整个地底全部扫清，绝对不能再留任何隐患。

    也正是因为这次的行动规模很大，牵涉的事情很多，所以才整整拖了将近一个月的时间进行筹划。

    对于普通人而言，他们仍旧不知道黎明市即将发生的大事件。银星联邦仍旧对他们严格保密。

    毕竟这种事情一旦泄露，普通人一定会恐慌地想要从黎明市逃离。一旦爆发出这种极端混乱的情况，时空骑士团的成员肯定会趁机混水摸鱼。

    不论是混在人群中逃走，还是利用恐慌的人群制造更危险的事件，这都是银星联邦所无法承受的。

    所以，通过严格的保密将黎明市封锁起来，对于银星联邦来说是最优选。

    只不过这样一来，黎明市的那些平民也只能留在城市里。一旦爆发大规模的战斗，也许强大的时空活动会直接出现在城市中，到时候肯定会有大量的平民伤亡。

    但很显然，不论是对于银星联邦来说，还是对于时空骑士团而言，平民伤亡都是最不值得在意的事情。

    隶山科技的野外基地这边，初期的建设已经圆满完成。

    高耸的围墙在基地外围圈出了一大片地面，这些围墙错综复杂地向基地内部延伸。

    围墙中有很多的射击口，而且隐藏着高射击炮。一旦遭遇敌人，这些围墙就可以作为反抗军战士们依托的工事。

    此外，各种磁能线圈不仅承担了供电的职能，也可以作为反击的强力武器。这些磁能线圈遍布着整个基地，看起来只是传输电能的普通节点，但实际上却有着非常可观的杀伤力。

    基地内的代工厂疯狂运转，“和平捍卫者”狙击枪不断生产出来，分配给反抗军的战士们。这些狙击枪能随身携带的子弹数量虽然不算很多，但是一旦反抗军战士们能够进入到据点中，凭借着这些狙击枪，就可以变成一个个移动炮台。

    等敌人打到家门口，就可以让他们感受一下什么叫做“捍卫和平”！

    到目前为止，隶山科技的野外基地仍旧由两种建筑组成，一种是普通的时空粒子采集场和普通的厂房。这些建筑并没有经过伪装，零零散散地分布在基地中，看起来整个基地仍旧有着很大的可利用空间。

    但实际上有更多的建筑采用了与时间雪一样的外观进行伪装，这些伪装后的建筑同样分布于整个基地的各个角落，从远处看看不出来，只有靠近之后才会发现原来里面别有洞天。

    如果敌人入侵的话，乍一眼看过来肯定会很受迷惑，对整个基地的真实防御力量产生严重误判。

    而有的时候，这种误判已经足以决定之后战斗的走向。

    代工厂疯狂工作的情况下，隶山科技这边简直是花钱如流水。之前攒下的钱大部分都用来买特殊合金和时空粒子，目前隶山科技账面上的钱正在快速消耗。

    不过对于陈涉来说，这也不是什么大问题。毕竟时空骑士团总部那边已经不再要求他收集时空粒子，之前成功干掉斯诺莱伊的战功已经抵消掉了那个任务。

    而对于隶山科技而言，只要保留最低程度的资金周转就可以了，其他的资金都要投入到武器制作中，毕竟活下来才有资格谈别的。

    至于短期内的资金缺乏问题，陈涉也不担心。因为一方面隶山科技的新超梦《极致的快乐是建造》已经研发完成，今天就要正式发售。另一方面参加的微木科技的旧城区改造计划，也将有一大笔资金到账。

    这款新超梦从梅伦银行集团那里拿到了一大笔赞助，本身也没花隶山科技多少钱。而且上线之后还可以继续从梅伦银行集团那里拿到各种各样的宣传资源和推广资源，能够快速赚钱回血。

    虽然说整个黎明市现在都处在危险的氛围中，但新超梦还是要如期发售的。

    两不耽误嘛！

第112章 荒野上的流浪者

与此同时，一只由4辆越野车组成的车队刚刚从隶山科技的野外基地出发，开向茫茫荒原。

    曾海龙坐在驾驶位上，有些紧张地操控着越野车，并且时不时看车内屏幕所显示的路线有没有偏离。他是这支车队的领头人，后面的车辆都是跟着他在行动。

    当然这并不是让曾海龙紧张的主要原因，主要在于张思睿就坐在他旁边。

    “注意路线规划，不要偏行。有些地方的时间雪很厚，一旦压进去会对车身造成一些损伤。”

    “还有，要时刻注意周围的情况，敌人有可能就埋伏在我们的路线上准备袭击，一旦遇到敌人要最快时间作出反应。”

    “你刚才这个弯太急了！车的稳定性不够好，如果敌人在那个时候发动攻击，这个时候你已经翻车了。”

    曾海龙像个小学生一样，非常无奈地全盘接受了张思睿的所有教训，并且认认真真地纠正自己的驾驶习惯。

    这种感觉有点像是新司机上路，被老司机坐在副驾驶指指点点。相当令人不爽，但是曾海龙却不敢有什么怨言。

    因为这也是培训的一部分。

    自从这个月他正式成为反抗军的一员之后，他的生活也发生了翻天覆地的变化。

    以前他的生活很快乐，每天去代工厂上班，下班之余就到体验店去玩超梦，生活的乐趣比较简单。

    但是现在他已经没有太多的时间在代工厂里工作，而是频繁地进行各种各样的训练。不论是射击训练，驾驶训练，还是一些基础化知识的学习，都让他有些苦不堪言。

    在这种高强度的训练之下，想要抽出时间来去玩一下超梦，根本不可能。顶多也就是玩一玩训练版的绝境之战和余烬将熄而玩训练版的超梦基本上是终极受苦，对于曾海龙而言，还不如到现实中的训练场去直面可怕的时空生物。

    不过对于曾海龙而言，他还是顺利地坚持了下来，并且做得越来越好。

    因为在训练的过程中，曾海龙发现他的实力确实有了快速增长。他在现实中的战斗能力不断提高，在他提升实力之后也为他更换全新的机械臂，分配全新的基因药剂。如此一来，他的实力也在快速提升。

    而且反抗军的这些战士们都没有把他当外人，都以一种非常开放和欢迎的心态将他吸纳为自己的兄弟。

    这种感觉是他之前在帮派中从未感受到的。

    而且经过杜观棋的一番教育之后，曾海龙和其他的小混混以及流浪汉一样，都对这个世界的悲惨现状有了深刻的认识。都认真思考起了这个世界所有苦难的根源，在一定程度上确立了跟反抗军战士们同样的目标。

    当然，他们的这种目标跟反抗军战士相比，肯定不够坚定。毕竟这些反抗军战士们都是身经百战之后留下来的精锐，他们的能量波动等级不见得很高，但是实战经验和意志力肯定都是最顶尖的。

    而曾海龙这批人之前只是小混混和流浪汉，不可能凭空产生这么高的思想觉悟。

    但即便如此，他们也已经初步具备了做一名反抗军战士所应该具有的特质。这一个月的特训已经让他们在思想上和身体上都发生了翻天覆地的变化。

    以张思睿为首的反抗军高层，也非常注重对曾海龙他们这批新战士的培养和教导。所以这次的任务，张思睿特意让曾海龙来带队，就是想要历练一番。

    这次的任务其实很简单，曾海龙和张思睿所在的这支车队要把一些物资运送到附近的野外聚落，去换取时空粒子和其他的稀有物资。同时将自己这边所携带的包括超梦和一些基础款武器装备卖给对方。

    这些野外聚落分散在黎明市卫星城的周围，结构有点类似于帮派或者家族，他们都是一些不想在大城市中蜗居看别人脸色的人，更向往野外的自由。

    这些聚落主要是在野外通过采集时空粒子。他们会将这些时空粒子和一些稀有物资通过种种渠道送入黎明市或者与一些财团进行交易，从而获得生活所必需的物资。

    毕竟时空粒子这种东西比较特殊，在荒野中其实随处可见一些时空粒子的结晶体。只是对于一些大财团来说，这点结晶体根本不值得去修建一个野外基地或者一座时空粒子精炼厂。所以这些流浪者才能在荒野上通过采集时空粒子的方式，维持野外聚落的日常运转。

    这些野外聚落的规模有大有小，一些小的聚落可能只有十几辆车。平时将这十几辆车围在一处，通过一些简单的手段来遮蔽时间雪，也能勉强算是一个小型的聚落。

    还有一些大型的聚落，这些聚落往往有一些小型的能量屏障，可以用于遮蔽时间雪，规模甚至比一些小财团的野外基地还更大。甚至极个别的大型聚落，也会有自己的基地车进行日常的建设与维护。

    不过总体而言，聚落的规模越大，所需要消耗的资源也就越多，一般人是很难养得起的。

    毕竟整个荒野上产出有限，真正产出时空粒子比较多的区域，都已经被大财团给占据了，这些聚落也就只能在夹缝中勉强生存。不少聚落都只能依附于大财团才有活路。

    对于隶山科技而言，这些聚落手中其实并不掌握太多他们需要的资源。不论是战斗力水平还是科技水平，隶山科技都甩了这些聚落好几条街。

    但是目前阶段，隶山科技需要大量的时空粒子。光是常规渠道进行购买远远不够，所以这时候就必须与周边的野外聚落构建良好渠道，从这里获得一些时空粒子的补充。

    很快，曾海龙看到远处视野的尽头出现了一个中型的聚落。

    各种越野车和房车在荒野上扎堆儿围起来，而在聚落中央的醒目位置，能够看到一个散状的蓝色屏障在空中展开，防止聚落中的车辆和人员遭到时间雪的危害。

    有几辆车从聚落中离开，这些人应该是去附近搜集时空结晶和时空粒子的。

    此外，也有几辆车快速来到曾海龙他们的这只车队前方，将他们在聚落的外围截停。

    这些流浪者们全都对外来车辆充满警惕，虽说这些聚落不像那些大财团，有很多值钱的装备和物资。但是，毕竟身在荒野聚落和聚落之间也时常因为抢地盘或者其他的原因爆发摩擦，对于陌生人这些流浪者们都充满着警惕。

    毕竟一个疏忽，可能就会导致整个聚落的覆灭，这些流浪者对外界充满着不信任。

    张思睿从车上探出头来招呼道：“我们是隶山科技的车队，跟科尔汗说好了，来交换物资。”

    片刻之后，对面的几辆越野车似乎是核实好了情况。调转车头，将曾海龙和张思睿他们所在的这支车队，引入到聚落的内部。

    曾海龙小心翼翼地开着车，表情充满警惕，他很害怕对方会一言不合突然黑吃黑把他们给阴掉，然后把车上的物资全都抢走。

    虽说这种情况的可能性很低，但是在荒野上发生什么事情都不稀奇，更何况这些流浪者本身就是真正的亡命之徒。

    曾海龙之前虽然是小混混，但是小混混在帮派里做事也是讲规矩、有底线的。所有帮派都非常默契的在同样的游戏规则之下玩，但是这些荒野上的流浪者就完全不受任何约束。

    进入聚落内部之后，众人纷纷下车。一个身材高大，长着络腮胡子的西方人来到张思睿面前。

    “张，欢迎来到我们的聚落！我要的货都带来了吗？”

    这就是张思睿之前曾经提到过的科尔汗，他是这个聚落的首领。对于聚落的其他人而言，算是长兄或者父亲一样的角色。基本上可以决定这个聚落的一切事情。

    曾海龙注意到这些流浪者大多数都跟科尔汗一样，有些不修边幅。胡子拉碴，头发也长得很长。不过他们的脸色都有些泛红，这是因为他们常年在荒原上生活，被风雪磨砺可能偶尔还会冻伤。所以看起来更像是那些生长在极寒之地的高原人。

    除此之外，还有不少的残疾人。这些人可能是在野外采集时空结晶的时候被时间雪侵蚀或者是遭遇到了时空生物，以至于整条胳膊都被侵蚀衰老。但是又没有足够的钱更换机械臂，所以只能作为残疾人留在聚落中做一些力所能及的事情。

    这些流浪者们倒是非常宽容，并不会因为这些人的残疾就抛弃掉，而是让他们继续留在聚落中，像家人一样供他们日常的吃穿用度。

    从这个角度来说，聚落反而是旧土上相对比较有人情味的地方，比很多财团内部做的还要好得多。

    张思睿指挥着曾海龙等反抗军战士们从车上把物资全都卸下来一一清点。

    让科尔汗尤其爱不释手的是他们带来的一批军械。

    “这批枪保养的不错，虽然已经有些年头了，但是看得出来都是爱枪的人在用。”

    “有了这批枪械，以后出门就更有底气了。”

    “竟然还有5条机械臂！看起来又有几个兄弟可以重新回到荒野了。”

    这些枪其实都是反抗军战士们淘汰下来的枪支，都是各种杂牌子，有些是藤堂集团的低端枪支，有些则是之前陈氏财团代工厂里生产的杂牌强。

    随着隶山科技的实力越来越强，大量威力强大的捍卫者狙击步枪装配到了反抗军战士们的手中，这批枪自然也就没了太大的用处。

    干脆卖给这些野外的流浪者，还能再换点物资，也算是废物利用了。

    这些流浪者们虽然以采集荒野上的时空结晶为生，但是枪和机械臂永远是他们最喜欢的物资。

    因为采集再多的时空结晶，也有可能会被其他的聚落给抢走，只有把枪拿在手里，才能保护自己的安全。更何况有时候这些聚落也可能会去抢其他的聚落，到时候就看谁的枪口口径更大了。

    至于机械臂，则是因为这些聚落中有很多的残疾人，需要机械臂重获新生。虽说聚落中没有太高明的义体医生，但是对于这些人来说，机械臂只要能用就行，只要可以顺利开枪射击，就总比之前那种残疾的状态要好。

    而在科尔汗的身后，几名流浪者显然对张思睿带来的实体版超梦更加感兴趣。

    “余烬将熄绝境之战，还有另一种可能？好啊，这几款实体版超梦都很有用，多谢了！”

    “只可惜没有黑超梦，黑超梦才够劲。”

    “嘘，别瞎说，别在人家面前提黑超梦的事儿，找揍啊。”

    对于这些荒野上的流浪者而言，显然还是黑超梦更加够劲儿。这种正规版的超梦，对他们来说有很多的缺憾。

    就比如另一种可能这款超梦黑超梦的受欢迎程度可比原版超梦要高多了。一听说是原版超梦，不少人脸上都露出了失望的表情。

    但问题是隶山科技人家本来就是正经的超梦生产商，当着人家的面提黑超梦，这不等于是在正规游戏厂商面前说盗版吗？人家肯定要勃然大怒的。

    不过这几个流浪者看了一眼张思睿，发现张思睿似乎还是比较有涵养的，并没有因此而生气，这才放下心来。

    他们不知道的是，现在黎明市一多半儿的黑超梦都是从隶山科技流出来的。

    因为之前陈涉在议会上提出了打击黑超梦的议案，导致整个黎明市的黑超梦产业遭到DCPD的沉重打击，反而是隶山科技这边不受影响，还在源源不断地生产黑超梦，所以目前市面上大多数的黑超梦都是隶山科技的官方版本了。

    虽说这些黑超梦确实是隶山科技生产的，但是张思睿他们总不能真的实锤了这一点，所以遇到这种情况也只好是笑而不语。

    这时候有一名流浪者疑惑道：“咦？这款超梦以前好像没听说过呀。”

    “极致的快乐是建造？”

    张思睿点了点头，“对，这是我们公司新研发的超梦，是一款模拟经营和建设类的超梦，近期才刚刚上线。也给你们带了几份，可以玩一玩体验一下，如果觉得好玩的话可以再买。”

    一听说是模拟经营和建设类的超梦，这些流浪者显然都有些索然无味。毕竟对他们而言还是余烬将熄和绝境之战这种直接的战斗类超梦更加吸引人一些。

    不过大家转念一想，战斗类的超梦已经有这么多了，换一换其他的类型倒是也未尝不可。更何况一共只有几份，也没多花多少钱。

    这些流浪者常年在荒野上，除了外出采集时空粒子，其他大部分时间都在营地里窝着，超梦算是他们非常有限的娱乐形式之一。所以对于这些实体版超梦也相当欢迎。

    张思睿看向科尔汗，“货都齐了，时空粒子呢？”

    科尔汗挥了挥手，立刻有人把一个箱子拿了上来，当着张思睿的面打开，里面是十几个单位的时空粒子。

    这些时空粒子仍旧被装在特殊的容器中指示，这些容器看起来都已经有些破旧，似乎是已经用了很长的时间。跟正规交易的那些时空粒子比起来，显得有些破旧。

    而且容器中的时空粒子看起来纯度也不是特别高。

    毕竟这些时空粒子都是在野外采集回来的，这些时空结晶的纯度可能会稍低一些，跟时空粒子精炼厂所生产出来的时空粒子有一定的差距。

    不过张思睿并不在意，因为陈涉早就说过了，他所需要的时空粒子不在乎纯度，只要是时空粒子就行。

    对于陈涉而言，反正他也可以自己顺便提纯一下，不费什么劲儿。

    张思睿简单清点了一下数目，确认没有问题之后，将时空粒子交给曾海龙。

    而后他看向科尔汗，“合作愉快，之后如果有时空粒子，还可以优先卖给我们。不论你们要什么物资，我们都能想办法给你们搞来。”

    “如果你们愿意的话，也可以有更加深入的合作机会。”

    科尔汗笑了笑，“没问题。”

    其实张思睿早就想过把科尔汗他们这支野外聚落给纳入到隶山科技的麾下。毕竟这些流浪者在野外讨生活，战斗意志都不错，而且本身也具有反抗精神，可以看作是反抗军的合适人选。

    但是对于科尔汗他们这些人来说，已经习惯了自由的生活，并且从来不依附于任何大财团。当然也不会毫无理由地同意张思睿的提议。

    张思睿觉得这件事情也急不得，所以目前也只是打算跟科尔汗等人处好关系。至于招揽他们加入反抗军的事情，可以从长计议。

    几名反抗军各自上车，带着交易来的时空粒子快速返回隶山科技的野外基地。

    科尔汗这边，流浪者们则是各自将这些物资运往库房，几个年轻的流浪者带着新买来的实体版超梦赶到娱乐室，想要体验一下这些超梦到底好不好玩。

第113章 助力银星建设计划的超梦

在娱乐室里，包括科尔汗在内的流浪者们，各自进入游戏舱，准备体验新的超梦。

    对于这些流浪者来说，他们在野外谋生，除了去荒野上采集时空结晶之外，大部分时间都是在无聊地打发时间，不论是喝酒还是玩超梦都只不过是打发时间的一种方式。

    目前在娱乐室里最受欢迎的超梦仍旧是《余烬将熄》和《绝境之战》，毕竟这两款超梦被证实有一定的训练效果，在娱乐之余也可以提升一下自身的战斗力。

    不过这些流浪者们其实并不像一般的企业军那样对于自身实力有着非常严苛的要求，对他们而言，虽然也时常面对与其他流浪者的战斗和冲突，但毕竟这些流浪者多数天赋不高，战力也不强，手中的武器装备也不是特别先进，整体的战斗没有那么残酷。

    所以大多数流浪者玩超梦的时候，还是更加在意超梦的趣味性和娱乐性。

    这里的超梦游戏舱，什么牌子的都有，还有很多比较老式的游戏舱，不过最近也出现了三四台最新的揭棺而起游戏舱。

    不得不说，揭棺而起游戏舱跟其他的超梦游戏舱比起来，虽然造型上有些惊悚，但总体而言稳定可靠，很少出问题，不论是芯片还是通讯模块，似乎都特别皮实，所以在流浪者这个群体中，也是有口皆碑。

    毕竟流浪者的营地在荒野上，售后服务基本是不可能有的。他们对这些产品最看重的就是故障率低，至于这些设备本身的配置反倒不是最重要的。

    科尔汗进入到超梦游戏舱中，准备体验一下隶山科技的这款新超梦《极致的快乐是建造》。

    其实科尔汗本身并不是一个狂热的超梦玩家，作为这些流浪者的首领，他平时有很多的事情要忙，就像一个大家长一样，要把整个营地的各种事情都处理得井井有条。

    但是在工作之余，他也会通过超梦或者酒精来让自己放松一下。

    毕竟对于这些朝不保夕的流浪者来说，超梦已经是他们能够获得的最令人享受的娱乐形式。

    “模拟经营建设类的超梦还真是比较少见。”

    科尔汗其实对这种类型的超梦比较有好感，毕竟他作为流浪者的首领，整个流浪者营地的规划都是由他来完成的。营地的位置如何选择？车辆如何布置？营地的各个功能分区如何规划？怎样才能保证能量屏障覆盖整个营地的绝大多数核心区域？能源供应的路线应该如何架设？……诸如此类的问题都需要科尔汗来考虑。

    所以一些对于普通人来说很专业很复杂的规划问题，对科尔汗来说，只不过是常识问题，毕竟他在日常生活中就会频繁地遇到。

    在进入超梦之后，首先是一段非常简洁的开场动画。

    “银星，所有人类的梦想之地。”

    “伟大的银星建设计划，源源不断地将各种珍贵的物资运往银星，建设人类梦想中的天堂。”

    “当所有人类共同拥抱梦想，我们才能够在银星上共同建设新的家园。”

    “而现在，你将成为银星建设的总设计师，为银星建设计划献出自己的一切！”

    伴随着播音腔很重的旁白声音，一种宏大的感觉被完美地烘托了出来。

    科尔汗发现自己此时的视觉正在仰望星空，仿佛是在旧土上的某个大城市眺望银星所在的方向。

    紧接着他的视线开始快速拉近，仿佛是以比火箭还快上很多倍的速度穿越茫茫星空，看到了天空中那颗银白色的行星。

    在浩瀚的宇宙空间中，这颗银白色的行星发出淡淡的光芒，看起来柔和而又温暖。虽然整个银星上都是不毛之地，到处都是银灰色的荒漠地带，但是在这种光芒的闪耀之下，却给人一种莫名的温馨感，仿佛这里才是人们永恒的家园。

    紧接着科尔汗看到种种建筑在银星上拔地而起，许多运载火箭从旧土上向银星源源不断地运送各种物资。银星上一个个建造基地，一座座大型城市拔地而起，快速地向他描绘出一幅如梦幻般的美妙图景。

    紧接着视野中出现了这款超梦的标题——极致的快乐是建造。

    而在标题的下方还有一个副标题，仅以此款超梦献礼新一期的银星建设计划！

    看到这个标题，科尔汗不由得嗤之以鼻。

    作为流浪者，他非常清楚银星建设计划到底是个什么东西，其实说白了无非就是想方设法地从旧土上骗取相应的资源，让那些大人物能够生活在不受时空活动威胁的银星上。

    抛弃旧土去建设银星，到底是不是一个正确的选择？

    也许那些大人物可以给出很多冠冕堂皇的理由，比如将银星描绘成一个美妙的世外桃源，一个能够容纳所有人类的人间天堂。

    但作为流浪者的科尔汗很清楚，银星只可能是少数权贵和富人的银星，而绝大多数人还是只能在旧土上苟延残喘，过着朝不保夕的生活。

    大人物不可能跟泥腿子们共同分享银星。而且目前整个人类世界的科技树全都是建立在旧土上的时空粒子之上的，人们不可能脱离旧土。银星，只不过是一个庞大的寄生体，变成权贵们的乐园。

    银星的存在本身就是要不断地利用旧土的资源，用极低的效率去供养权贵们。

    在这种情况下，科尔汗当然不会对这个银星建设计划有太多的好感。

    不过这种事情也不是他这样一个普通的流浪者所能改变的，所以科尔汗也只是对隶山科技这种拍马屁的行为嗤之以鼻，但也没有太过在意，毕竟整个旧土上的财团有哪个不拍银星联邦的马屁呢？

    那些大财团不计代价地把各种资金和物资投入到银星建设计划中，消耗大量珍贵的粒子启动运载火箭。在这个过程中，每运送一份物资可能都要消耗10份以上的能源。这已经变成一种常态，没什么好奇怪的。

    科尔汗没有太过在意，而是很快进入到了这款超梦中。

    让他感到有些意外的是，这款超梦并不是第一人称视角。他并没有被代入到某个建造机器人的视角中，而是以一种上帝视角在高空俯瞰整个银星。

    在初始的情况下，他有一台非常先进的野外基地车，这就是整个建设的起点。

    他需要展开这台基地车，并且开始建造基地车的各种模块。

    银星上没有时空粒子，所以不需要时空精炼厂，但是高能电场和营房等等建筑还是需要的。

    科尔汗按照超梦中的相关指引，首先要建立起一条完善的生产线。

    要完成建造一座城市的目标，首先需要确保各种原材料都能源源不断地供应。

    银星上也有一些矿产，从原则上来说，除了时空粒子之外的所有建造物资最好都从银星就地取材，毕竟如果连稀有金属这样的材料都要从旧土上用火箭运来的话成本太高。

    所以科尔汗需要等着火箭从旧土上运来时空粒子，而后运用基地车去开采银星上的各种矿藏，把矿石加工成金属，再加工成各种建筑材料以及零部件。通过规划一条条生产线，让所有资源能够生产得刚刚好。

    而后他要把这些零部件组建起来，变成银星上的桥梁、道路、地基以及各种高楼大厦。

    在一段时间之后，这些运载火箭就会运来银星上的第1批居民，这些居民大部分都是旧土上地位崇高的人物，比如银星联邦的高级官员、一些身家亿万的富商或者是在许多领域做出过卓越贡献的科研人员。

    如果此时科尔汗已经建造好了居民区和科研中心等建筑，那么这些人就可以顺利入住并展开工作。

    反之，如果科尔汗还在纠结于地基或者道路而没有建造居民区或者科研中心的话，那么这些人就只能挤在暂时安置区，不满程度会快速上升。

    在整座城市的规划建设过程中，科尔汗要时刻注重整个区域的就业率、通勤情况、居住情况，还有能源供应情况等等。这些复杂的因素都有可能会影响居民的满意度，以及整个城市的营收开支。

    虽说是银星建设计划可以源源不断地从旧土上获得资源以及资金，但是超梦还是要求玩家尽可能地让城市本身能够实现收支平衡。

    而收支平衡的方式主要依赖于银星上的一些金融产业或者科研产业。

    修建金融中心可以控制旧土上的企业获取巨额利润，同时科研中心也可以不断地研发新兴技术，获得专利，并从旧土上获得大量的资金。

    科尔汗发现只要自己掌握一定的窍门之后，想要让整座城市不断赚钱，其实是一件很简单的事情，毕竟修建了金融中心和科研中心之后，各种收入都会快速提升，实际上并没有太大的难度。

    这座银星的城市实际上就是在吸旧土的血，旧土上的低端产业就只有被无情收割的命。

    当然这也并不意味着这款超梦的难度很低，它的难度并不在这里。

    科尔汗很快就发现不论自己如何规划生产线，整条生产线总是很难完美运转，某一种原材料的产出速度稍微快一点就会严重堆积在仓库中，而生产线上的某一个环节生产太慢就会拖慢整条生产线的速度。

    可是如果他解决了最慢的环节，第二慢的环节又会继续拖后腿。

    如此一来，科尔汗永远都在头晕眼花地寻找生产线中最慢的环节。在不断改进的过程中，不知不觉间时间就过去了。

    此时他猛然回头才发现，原来自己的整个工厂区已经变得如此臃肿，各种复杂的能源供应线以及传送带，已经让他目不暇接。别说是找到拖后腿的环节了，让他从头到尾捋一遍整个生产流程都能让他头疼不已。

    更何况在生产出足够的原材料之后，他还要考虑如何进行城市规划。

    刚开始的时候规划起来很简单，无非是圈一大块地，拉起能源网和交通网，而后根据需求建设科研中心、居住中心、娱乐中心等等各式各样的建筑。

    等着运载火箭把这些银星上的居民从旧土上运送过来之后，让这些居民自由入驻这些建筑就可以了。

    但是很快，随着运上来的人越来越多，科尔汗发现原本的区域变得越来越拥挤，效率越来越低下，他不得不在附近开辟新的居住区，可是新的居住区可能又会带来交通拥堵的情况，解决了交通拥堵的问题，能源供应又变得不足。

    最后整座城市虽然看起来非常繁华，一片欣欣向荣的景象，但是却给人一种杂乱不堪的感觉，让科尔汗很想推倒重来。

    在现实中他确实可以这么干，毕竟流浪者居无定所，在荒野上找到一个合适的地点，把车辆停下来再简单地进行一些布置，就可以变成一个新的营地，就算有什么不满意也可以再进行调整。

    但是在超梦中这显然是不可能的，因为这些建筑一旦建成就不能再轻易挪动，除非进行拆除。

    科尔汗玩得很闹心，因为他总是无法规划出自己想象中完美的城市蓝图，但是玩了一会儿之后，他才蓦然发现，原来已经过去了这么长的时间，而他自己完全乐在其中。

    “别说，这款超梦做的还真有意思。”

    “虽然只是为了完成银星联邦的任务，但隶山科技每次做出来的超梦趣味性都很强。”

    “而且这款超梦也确实比较点题，在建造的过程中我确实感受到了一种很强烈的快乐，这是其他类型的超梦都无法给予的。”

    目前市面上绝大多数的超梦都是第一人称视角的战斗类超梦或者体验类超梦，这种超梦虽然能够给人带来最强烈的感官刺激，但是玩多了总会觉得有些腻。

    而《极致的快乐是建造》这款超梦却利用银星建设计划作为背景，很好地做出了一款模拟经营建设类的超梦，在诸多超梦中显得鹤立鸡群，相当独特。

    而且最为关键的一点是，科尔汗发现这款超梦里面的种种元素都相当的还原，不论是基地车的造型还是内部结构，又或者是科研中心、娱乐中心、金融中心等等建筑的造型，似乎都参考了银星中现实存在的建筑，基本上找不出任何的纰漏。

    而这些细节都给玩家带来了一种很强烈的真实感，就像是亲眼看到一座城市在自己的规划下，在银星上拔地而起。

    当然如果说有什么美中不足的话，就是这款超梦仍旧有一些不太真实的元素，比如里面的很多建造过程都显得过分简略，而且都是由各种各样的机械来完成的。

    虽然科尔汗不清楚这些建造过程的具体细节，但是他知道以目前的科技水平而言，这些细致的工作应该不可能全都交给机械来完成，里面应该有很大一部分仍旧需要依赖于人工。

    但是在超梦中却并没有对这些内容进行太多的表现，超梦中没有任何人工出现的迹象。除了那些在银星上享有特权的银兴居民会源源不断地被运载火箭从旧土上运过来，并且进入居住区和研发中心等单位进行工作之外，超梦中再也看不到任何的人类。

    不过这种设计倒也很合理，毕竟超梦本身就不是完全真实的，总要因为玩法和一些其他的原因而做出一些妥协。

    科尔汗不由得感慨道：“唉，还是这些财团们生财有道。”

    “这款超梦似乎是跟银星联邦有合作，应该能够拿到大笔的经费支持，而且对整个财团应该还有许多其他方面的帮助。”

    “这钱虽然赚得不太干净，但确实来钱很快。”

    科尔汗本身是一名流浪者，对于大城市中的勾心斗角和各种阿谀奉承都比较排斥，否则也不可能冒着这么大的风险来到荒野上成为一名流浪者。

    他发自内心地看不起这些财团的行事风格。在他看来，这些财团无非是银星联邦所养的一群狗，虽然锦衣玉食，但却失去了尊严和自由。

    只是整个旧土上的现状就是如此，没有人能够改变。

    科尔汗看到《极致的快乐是建造》这款超梦似乎和之前一样也拿到了很多的宣传资源，可想而知，隶山科技又指着这款超梦恰到了不少的烂钱。

    但即便如此科尔汗也只能叹了口气，继续默默地考虑自己的这个流浪者部落明天的生计。

第114章 两名祭司的考察

与此同时，超梦研发部。

    李云汉正在紧张地盯着新超梦的数据和评论。

    自从《极致的快乐是建造》这款超梦上线后，官方已经给到了大量的推荐资源，甚至都让李云汉觉得有点不好意思了。

    因为即使是他在长夜娱乐集团的时候，也没有拿过这么多的资源。

    毕竟他在长夜娱乐集团制作的超梦都是商业类的超梦，本身目标还是为了赚钱的，一般不会跟银星联邦牵扯太深。所以银星联邦肯定也不可能真的对各大渠道进行干涉，让这些渠道商给到足够的推荐资源。

    但隶山科技现在的情况比较特殊，《另一种可能》这款超梦已经通过梅伦银行集团这边跟银星联邦搭上了桥，这次的新超梦又是专门为银星建设计划量身打造的，所以自然也获得了大量的推广。

    对于超梦制作人来说，推荐资源当然是多多益善，但是对于玩家们来说可就不是这么回事儿了。

    如果让李云汉自己评价的话，他认为这款超梦还挺好玩儿的，但是目前网上的舆论却不太友好。

    问题当然还是出在这么多的推荐资源上。

    很显然，这款超梦强行拍马屁的行为引起了不少玩家的反感。

    “隶山科技的新超梦是不是掌握了财富密码了？这明显就是给银星建设计划的广告啊，广告还收钱是不是太过分了？”

    “话也不能这么说吧，我觉得这款超梦还是挺好玩的，毕竟像这种模拟经营建设类的超梦本来数量就比较稀少，而且这款超梦细节很考究，玩法也很有意思，不知不觉一天时间就过去了。就算是恰饭，也算恰得很有技巧了。”

    “但问题是之前《另一种可能》已经跪舔一次了，作为超梦研发公司，怎么也得有点节操、有点骨气吧，不然以后其他的超梦研发公司也都跪舔，那超梦还能玩儿吗？”

    “我倒觉得不只是跪舔的事，关键是银星建设计划本来就不是个什么正经的计划，无非是想方设法骗普通人的血汗钱。为这种东西做宣传，隶山科技不觉得这钱赚得脏吗？”

    “慎言啊，慎言。银星建设计划哪是能在网上随便讨论的，小心网络监察找到你家去了！”

    “好吧，不说了，反正我只是觉得这超梦的内容没什么毛病，但是其心可诛。这种行为让我感到非常不耻，所以我一定要打低分。我也不打算买正式版游戏，等什么时候市面上出现黑超梦，我再买一份。”

    还有很多其他的差评，内容都大同小异。

    按照常理来说，《极致的快乐是建造》这款超梦是模拟经营类的小众超梦，本来不应该获得这么多的关注，大部分玩家还是更加喜欢战斗类和第一人称的超梦。

    如果是其他超梦公司做了一款模拟经营建设类的超梦，可能顶多也就是在特定玩家群体的小圈子里产生一定的影响。

    可问题在于隶山科技的这款新超梦，吃到了太多的宣传资源，强行被推到了所有玩家的面前，很多本身不喜欢这一类型超梦的玩家，也被强行推荐了。

    这里边有一些人确实被转化成了玩家购买了超梦，但是也有很大一部分人因此产生了强烈的逆反心理和厌恶心理，他们本来就不是这种超梦的目标玩家，又以这种非常强行的方式被推荐，肯定要粉转黑了。

    而且这里面还有很多原本隶山科技的粉丝粉转黑了。

    因为对于这些粉丝而言，隶山科技本来是一个充满理想、充满信念的新兴公司。《余烬将熄》更是一款能够激发反抗意志和斗争意志的好超梦，可是紧接着隶山科技出的这几款超梦，却全都在跪舔银星联邦，内涵上来了个180度的大转弯，这显然会让核心粉丝们觉得难以接受。

    总之新超梦的热度确实很高，但是网上骂的人也很多，而且大多数人都将矛头指向了陈涉。

    毕竟超梦做成这个样子大家肯定不会骂李云汉和林鹿溪，都只会觉得肯定是陈涉这个老板搞的鬼。

    李云汉不由得感慨道：“陈总真是用心良苦啊，自己一个人默默的把这些重担全都背在了自己的身上，自己承受这些坏名声。”

    其实到目前为止，《极致的快乐是建造》这款超梦的黑超梦版本已经做的差不多了，但是为了避嫌还是要等正规版本的超梦卖一段时间之后才能通过各种地下渠道偷偷摸摸的开售。

    李云汉恨不得现在就把黑超梦给卖出去，然后向所有人证明，其实这款超梦和《余烬将熄》一样，都是为了唤醒普通人才做的。但他也知道，不能因为一时冲动就坏了事，所以还是只能耐心地等待着。

    ……

    另外一边，陈涉正附身在格兰瑟姆的身上，准备迎接时空骑士团总部来的两名祭司。

    自上次总部的会议之后已经过去了大半个月的时间，银星联邦各大财团和时空骑士团都在调兵遣，黎明市正在变得危机四伏。

    只不过双方想要完成如此大规模的调动，需要很长的时间。陈涉并不知道时空骑士团总部所在的位置，也不清楚这两名祭司具体是从哪个城市调任过来的，用了什么样的交通方式，所以一直等了很久才最终等到。

    目前黎明市总体上是一个宽进严出的态势，也就是说想要进入黎明市比较容易，可以轻而易举地混进来，但是想要离开就很难了。

    虽说各个地底的入口都被各种企业联合军的成员给看守了起来，但是毕竟整个地下四通八达，而且时空骑士团在城市地底经营多年，有很多新开辟的入口，所以这两名祭司还是成功地进入了地底。

    “愿伟大的时空联系，指引我们让我们能够早日完成艾普西隆大人的遗志。”

    两名祭司对着陈涉行礼。

    这两名祭司分别叫梅瑞迪斯和费迪南德。从级别上来说，他们都跟格兰瑟姆一样，是某个旧土上大城市的祭司，也可以说是整个时空骑士团的中坚力量。

    梅瑞迪斯是蓝衣祭司那一派的手下，对格兰瑟姆这边有一定的好感，而费迪南德则是黄衣祭司的手下，这次来多半是存在着刺探的目的。

    很显然，黄衣祭司对于格兰瑟姆的快速升迁感到不满，黑衣祭司的位置虽然空着，黄衣祭司肯定有其他更想推上来的人选。

    只不过时空骑士团这边一向是只问结果，不问过程。格兰瑟姆已经立下了如此的功勋，黄衣祭司仓促之间也很难挑出毛病，所以才派出费迪南德这名祭司过来，表面上说是考察学习，提前为接下来的大战做好准备，实际上也是想刺探一下黎明市分部的具体情况，想要找到一些蛛丝马迹，说不定就能做些手脚。

    陈涉也控制着格兰瑟姆向两名祭司回礼，并努力装出一副神棍的模样。

    “愿伟大的时空联系指引我们，让我们能够早日完成艾普西隆大人的遗志，相信那一天不会太远。”

    听到格兰瑟姆的回应，两名祭司不由得肃然起敬。

    能够明显感觉出来，格兰瑟姆似乎比他们更加坚定地认为艾普西隆的目标必将成功，这种坚定的信仰在时空骑士团内部是一种相当稀少而又相当珍贵的东西。

    就像是普通的教徒看到狂信徒一样，总是情不自禁地因为对方狂热的信仰和坚定的意志，而感到有些自惭形秽。

    三个人都能清楚的看到对方身上蓝色的时空联系，所以梅瑞迪斯和费迪南德并没有对格兰瑟姆产生任何的怀疑。

    只要时空联系还在，就说明格兰瑟姆仍旧坚定地站在时空骑士团的这一边。这种忠诚和信仰不需要去刻意地证实，凡是掌握通感能力的人，只要看一眼就能明白。

    “两位跟我来吧。”

    陈涉一边说着，一边操控格兰瑟姆，带着这两名祭司，来到时空骑士团分部的内部。

    能够明显感觉出来，梅瑞迪斯是蓝衣祭司那一派的手下，对格兰瑟姆本身有一定的好感，所以此时虽然也在四下打量，但更多的是带着一种好奇和欣赏的目光。

    显然梅瑞迪斯是希望代表蓝衣祭司来寻求合作、寻找盟友的，所以会尽可能地向格兰瑟姆释放善意。

    而费迪南德则是没有什么表情，他四下打量，似乎在客观而又冷静地审视黎明市分布的各种情况，而任何的破绽都有可能会被费迪南德抓住，并汇报给黄衣祭司，并成为黄衣祭司在下一次会议上攻击格兰瑟姆的武器。

    对此陈涉并没有特别在意。

    你们随便看就是了，反正我作为时空骑士团的祭司，问心无愧。

    毕竟你们的主祭艾普西隆就住在我的大脑里，就算有反贼也该是你们才对。

    目前高经武和其他的那些扮演时空骑士团教众和骑士的反抗军战士们都在分部的各个角落进行苦修。

    他们有的在按照格兰瑟姆所教的方法，不断提升自己对时空生物的操控和掌控能力。有的则是继续练习这种濒临失控的能力，让自己能够在战斗中将这种失控的力量尽可能得发挥到极致。

    还有一些反抗军战士，他们所占据的身体并不具备强大的通感能力，并且由于原本的途径已经锁死，也不可能再发展通感能力，只能按照原本的途径继续发展，这个时候就只能继续锤炼自己的身体，提升自己的格斗或者射击技能。

    看到这些人，费迪南德脸上露出了些许轻蔑的表情。

    因为他能够明显地看出来整个黎明市分部的成员并不算多。

    这两名祭司也都是从其他大城市赶过来的，他们手下也都掌握着一个分部，掌握着不少的成员，有着很强的实力。

    否则也不可能成为黄衣祭司和蓝衣祭司这种时空骑士团中顶尖大人物的心腹。

    他们下意识地拿黎明市分部的人员实力构成和自己原本分部的人员构成进行对比。自然觉得黎明市分部的力量有些孱弱，跟原本中期待看到的情景有一定的落差。

    他们本以为黎明市分部能够杀死银星特使，打退各大财团组织的调查队，肯定有着极其强大的战力。但现在看来这次胜利多半是一次惨胜，黎明市分部的力量已经在之前的战斗中被严重消耗掉了。

    而以目前黎明市分布的这种实力而言，想要将格兰瑟姆推上黑衣祭祀的位置，实在是有些牵强。

    费迪南德的脸上露出了些许的笑容，因为他已经想到了一个办法，只要向黄奕祭司如实汇报黎明市分部的现状，就可以大大阻拦格兰瑟姆成为黑衣祭司。

    黄衣祭司可以坚持说，格兰瑟姆虽然杀死了银星特使，击败了联合调查队，立下了一定的战功，也起到了一定的影响，但是在人员培养方面做得并不好，黎明市的分部迟迟不能壮大，在每次的战斗中都消耗巨大，所以综合考虑尚不足以成为黑衣祭司，还要继续考察一番。

    梅瑞迪斯显然也想到了这一点，不由得为格兰瑟姆有些担心。

    费迪南德露出一个不怀好意的笑容说道：“豢养时空生物一直是每个分部的必要任务。格兰瑟姆先生，我怎么没有看到你们分部所豢养的时空生物呢？”

    在费迪南德看来，黎明市分部有很多的漏洞和缺点，而接下来他就要抓住这些漏洞和缺点进行猛烈攻击。

    时空生物就是他找到的第一个突破口。

    在时空骑士团的其他分部，豢养时空生物一直是重要的任务之一。

    原因很简单，时空骑士团中大多数是通感力量，人员都具备操控和驾驭时空生物的能力，但是如果到战斗的时候才从时空界中召唤时空生物，那么操纵者和时空生物之间的亲和程度不够高，战斗起来也就不会那么得心应手。

    毕竟大多数操纵者的实力没到那种程度，不具备那么精妙的通感知识。

    所以为了保证战斗效果，确保战斗时召唤出来的时空生物能够顺利被驾驭。这些时空骑士团的分部都会在平时就豢养一些时空生物，让操纵者们跟自己所搭配的时空生物产生足够的亲和。

    而在战斗过程中，这种已经培养过一段时间的时空生物，操控起来会更加容易，战斗力也会明显提升。

    在一些特殊情况下，操纵者如果需要强行提升时空生物的战力，在亲和程度较高的情况下，也不容易失控。

    所以在其他的分部，会专门留出一片区域来豢养时空生物。这些分部中常年都会有好几只3~4级能量波动的时空生物，分部的实力越强，时空生物的等级自然也会越高，数量也会越多。

    然而黎明市分部这边，虽然有豢养时空生物的区域，此时却空空如也，根本没有任何时空生物的存在。

    梅瑞迪斯微微皱眉，赶忙解围道：“这分部才刚刚经历过一场大战，可能之前豢养的时空生物都已经在战斗中被消耗掉了。在这么短的时间之内，想要重新培育起一支成规模的时空生物大军，未免有些强人所难了。”

    费迪南德仍旧依依不饶，“但是从上次大战过后已经过去了一个月的时间，就算原本时空生物被消耗殆尽，格兰瑟姆先生也应该着手培养新的时空生物了吧？”

    “这一个月的时间格兰瑟姆先生都在忙什么呢？该不会真的把所有希望全都寄托于总部派来的支援上面，自己完全不打算出力了吧？”

    梅瑞迪斯显然看出来了，费迪南德在吹毛求疵，但他也确实没有什么太好的办法去反驳。

    严格来说，这确实可以算做格兰瑟姆办事不利的证明。

    本来梅瑞迪斯以为格兰瑟姆在这种情况下只能低头认错，大事化小，把这件事情含糊过去，却没想到格兰瑟姆微微一笑，不仅没有低头认错，还反问了一句。

    “所有分部都这么做，就一定是对的吗？”

    “豢养时空生物需要消耗大量的资源和时空粒子，而且还时常有失控和暴乱的情况发生，造成分部人员的伤亡。”

    “豢养时空生物归根到底是为了在战时能够让这些时空生物爆发出更强的力量，让操纵者们能够更好地与时空生物产生亲和。”

    “但是如果我们的操控者们本身就已经能够在战时完美操控这些时空生物，根本不需要在平时培养这种亲和度，那么又何必去浪费大量的资源和时空粒子，在平时也豢养着这些时空生物呢？”

    “你只是按照其他分部的情况生搬硬套，不了解我们分部的具体情况，所以才会问出如此外行的问题。”

    费迪南德不由得眉头一挑。

    他万万没想到格兰瑟姆竟然还反咬一口！

    如果格兰瑟姆就此认错，他肯定也不能追问地太过分，这只能算是一个小瑕疵不足以对格兰瑟姆产生太大的危险。

    但此时格兰瑟姆完全不认错，反而还跟他杠上了，那这就可以好好地发挥一下了。

    费迪南德冷笑道：“格兰瑟姆先生，你真是大言不惭呀。时空界的通感知识如此深奥，我们普通人穷尽一生也只能了解一些皮毛。”

    “时空生物存在于时空界中，是这个世界上最为神秘和不可知的存在。操纵者只是恰巧获得了一些与时空生物的亲和能力，在战斗中任何意外情况都有可能发生，平时培养与时空生物的亲和力是非常有必要也必须去做的事情。”

    “难道格兰瑟姆先生觉得你对于时空生物的亲和程度已经做到完美了吗？真是荒谬！”

    格兰瑟姆微微一笑，“那么你又怎么知道我对于时空生物的亲和程度没有做到完美呢？”

第115章 亲和能力的差距

格兰瑟姆的这句反问，让费迪南德的第一反应是感到疑惑和震惊，但是随即他又感到了一种狂喜。

    因为格兰瑟姆的这种行为实际上给了他大作手段的一种机会。

    而梅瑞迪斯也露出了震惊的表情，他眼瞅着事态向着无法预料的方向发展，开始担心这件事情要如何收场。

    费迪南德的看法代表了时空骑士团大部分祭司的主流观点，毕竟目前所有人对于通感能力的了解还非常有限。操控时空生物这件事情，表面上看起来并不复杂也并不困难，但是只有真正成为一名操纵者跟时空生物打交道之后，才会明白这件事情有多么艰难。

    因为时空生物本身就是一种难以理解，更加难以控制的生物。

    强行压制时空生物有可能会造成时空生物的暴走引起反噬，而如果事事顺从时空生物，这些时空生物又会蹬鼻子上脸，反过来会把操纵者变成自己的傀儡和奴仆。

    时空骑士团的所有人都在想尽一切办法跟时空生物建立亲和关系，驱使他们进行战斗，但是到目前为止还没有任何祭司或者骑士能够真正地与时空生物建立起完全心意相通的联系。

    难道时空骑士团其他的分部都不知道豢养这些时空生物需要消耗大量的时空粒子和其他资源，而且还有非常严重的安全风险吗？

    他们显然是知道的，可问题在于即使知道这些也不得不做，因为这是维持这些分部站立的必要手段。

    而此时格兰瑟姆竟然大言不惭地说，自己已经跟时空生物构建了完美的亲和联系，所以根本不需要再去在分部中豢养这些时空生物？

    在费迪南德看来，这简直就像是一个普通的中学生说自己已经完美掌握了大学乃至研究生的所有课程，所以根本不需要再认真复习了一样。

    费迪南德不由得露出意味深长的笑容，既然格兰瑟姆主动地把这把刀递到了自己的手上，那他不用一下反而说不过去了。

    “既然如此，能不能请你展示一下跟时空生物的完美亲和状态，到底是一种什么样的状态呢？”

    “如果真的能够做到这种完美亲和的状态，当然最好，但如果做不到，那就说明黎明市分部在日常的分部建设上面，存在着巨大的漏洞，在战力培养方面有很大的问题。”

    格兰瑟姆微微一笑，“可以。”

    “既然如此，我们都各自拿出三级能量波动的本源时空生物来切磋一番，你觉得如何？”

    费迪南德同样也是操纵者，只不过他的能量波动等级比目前陈涉的能量波动等级要高得多跟格兰瑟姆原本的实力一致，都是5级能量波动。

    而作为操纵者本身与时空生物的亲和程度就很高。

    这些操纵者在操纵时空生物的时候，一般是通过两种方式，一种就是常规的召唤，通过时空粒子以及各种资源，从时空裂隙中召唤野生的时空生物并加以操控。

    这种操控方式的好处在于可以通过大量的资源撬动非常强大的时空生物，但问题在于用这种办法召唤出来的时空生物往往是不可控的。虽然实力强大，但是失控的风险也会大大提升。属于在紧急情况下使用的一种大规模杀伤手段，平时基本上不会使用。

    而另一种方式就是与某只时空生物建立深层联系，不断地培养二者之间的亲和程度，这也就是所谓的本源时空生物。

    相对于野生的时空生物而言，这种时空生物更像是家养的，都是从一个能量比较弱的时空生物开始不断培养，随着操纵者的实力不断提升，格兰瑟姆现在所拥有的那只像小老鼠一样的时空生物就属于此类。

    这种时空生物的能量波动等级相对会低一些，基本上都是与操纵者持平或者稍低，但是由于长期的培养与操纵者的亲和程度很高，而且最关键的一点在于，由于受到操纵者的滋养，所以与操纵者本身的实力存在一定的联系。

    这种时空生物并不会彻底死亡，但是每一次死亡都会对操纵者本身的能力造成一定的削弱。

    费迪南德不由得眉头一挑，“好啊，那我们就用三级能量波动来切磋一下。”

    费迪南德很清楚，看格兰瑟姆现在的态度显然是已经对他产生了敌意，想要借此机会把他给彻底压服。

    双方谁都不服谁，到这个时候谁对通感知识的了解更加深刻，对时空生物的亲和能力更强，谁就有更大的话语权。

    费迪南德本来以为格兰瑟姆会知难而退、有所让步，但是现在看来格兰瑟姆不仅没有被他吓退，反而还迎难而上要跟他针尖对麦芒地碰一碰。

    而对于费迪南德来说，这倒也正是一件求之不得的事情。毕竟在他看来，格兰瑟姆在之前的连番战斗中肯定损伤惨重，而双方虽然同样都是以三级能量波动的时空生物进行对战，他也肯定会占据一定的优势。

    如果能够利用这个机会，直接重创格兰瑟姆的本源时空生物，进一步削弱格兰瑟姆的实力，那么黑衣祭司的位置就离格兰瑟姆更远了。

    梅瑞迪斯显然也没想到，这两个人竟然谁都毫不让步，三言两语就闹到了这种难以收拾的地步，但此时他也没什么办法，毕竟这件事情靠他自己是拦不住的。

    时空骑士团内部向来是以实力为尊，谁的拳头更硬谁就能够顺理成章地占据高位。

    两个人都对黑衣祭司的位置有想法，迟早要打。

    在梅瑞迪斯的见证之下，两个人各自召唤出了自己的时空生物。

    费迪南德将自己的时空生物限制在三级能量波动左右，从外观上看有点像一只大型的猎犬，同时兼具了速度和力量，并且身上流淌着漆黑色的时空物质，看起来极为凶恶。

    而格兰瑟姆则是再一次亮出了自己的那只小老鼠。

    费迪南德不由得眉头一挑，觉得又好气又好笑。

    他没有想到格兰瑟姆竟然如此轻视自己。虽然说时空生物的体型越小越容易操控，但是体型太小的话，必然会在力量上有很大的劣势。

    格兰瑟姆竟然用这样一只小小的时空生物与自己对战，他不是昏了头。

    “你确定要用它战斗吗？本源时空生物一旦死亡对操纵者也会有一定的损伤，你应该很清楚这一点。”梅瑞迪斯友情提示道。

    但费迪南德显然不想给格兰瑟姆任何后悔的机会，在格兰瑟姆还没有做出回应之前，他已经操控着这只如同猎犬一样的时空生物向着面前的那只小耗子冲了过去！

    他显然是想先下手为强，直接将这只小耗子给活活咬死，尽快结束这场战斗。

    梅瑞迪斯不由得眉头紧皱，他看出来费迪南德完全没有任何留手的意思，而此时梅瑞迪斯也不知道要不要出手阻止。

    然而下一秒钟让梅瑞迪斯感到震惊的一幕出现了。

    那只小耗子竟然以极快的速度跳了起来，躲开了猎犬的攻击。不仅如此，这只小耗子闪转腾挪，游刃有余地围着猎犬转圈，动作灵活无比！

    而这只小耗子每次从猎犬旁边掠过，总是能够一口咬下许多的时空物质。

    能够明显看出来这只猎犬虽然很凶恶，但是动作慢了半拍，每次攻击动作都显得非常笨拙，完全拿这只灵活的小耗子没有办法，而这只小耗子则总能够轻而易举地躲开攻击，并找到最佳的时机进行反击。

    这两只时空生物的战斗就像是一个毫无格斗技巧的壮汉，被一个格斗大师耍得团团转，空有力气却连对方的衣角都摸不到！

    费迪南德的脸色也瞬间变得很难看，因为他也没有想到，这次的战斗竟然会如此地一边倒。

    但他仍然没有放弃，因为这种战斗给他一种错觉，似乎只要他操控的时空生物咬到那个小耗子一口就可以瞬间结束战斗，这给了他一种虚无缥缈的希望。

    可是很快这种虚无缥缈的希望就破灭了。这只小耗子调戏了这只猎犬一般的时空生物一段时间之后，突然发难，自下而上用一个极其刁钻的角度瞬间咬住了这只猎犬的咽喉，并且直接向着猎犬的身体钻了进去！

    猎犬几乎是瞬间失控，疯狂挣扎着撞向四周，他的身体上的时空物质仿佛沸腾了起来，不断膨胀，仿佛进入了失控的边缘。

    费迪南德的脸色变得极为难看，他拼尽全力地操控着这只时空生物，甚至连他自己身上也出现了一些时空物质，这是因为时空生物的失控也对他的本体造成了一定的影响。

    可即便如此，费迪南德想要重新掌控这只时空生物的尝试也完全失败了，这只时空生物很快就濒临失控。

    而就在梅瑞迪斯想要出手消灭掉这只失控的时空生物时，只见那只小耗子再一次从这只时空生物的后背冲了出来，结束了这只时空生物的生命。

    “噗”的一声，费迪南德口中喷出了许多黑色的时空物质。

    而后他又强行把这些时空物质给压制了回去。

    很显然这只本源时空生物的死亡对他造成了一定的创伤，虽然只有三级能量波动，但是这种深层的联系一旦受到损伤，还是会给操纵者造成严重的影响。

    而站在一旁目睹了全程的梅瑞迪斯已经完全愣住了。

    他没有想到这场战斗竟然会是完全一边倒的碾压态势。

    按理说双方都是用的三级能量波动的时空生物，这两只时空生物虽然在速度技巧和力量等各方面都存在差异，但整体而言差异不会很大，之所以出现这种悬殊的结果，完全是双方对时空生物的掌控力方面的差别。

    也就是说格兰瑟姆对时空生物的亲和程度以及操控能力都远高于对方，所以才能如此干净利落地解决战斗。

    费迪南德的眼神中仍旧充满了难以置信的表情，他无论如何也无法相信格兰瑟姆竟然真的在时空生物的亲和能力方面完全碾压了他。

    甚至可以说，在操控时空生物这方面，格兰瑟姆所展示的技巧已经超出了费迪南德认识的所有祭司，这简直可以说是一种匪夷所思的现象。

    梅瑞狄斯愣了一下之后，赶忙赞叹道：“格兰瑟姆先生，你对于时空生物的掌控能力，真的令我大开眼界。看来红衣祭司大人对你青睐有加，果然是有原因的，我这次来受益匪浅，希望以后我们之间能够多多探讨通感知识。”

    陈涉操控着格兰瑟姆，微笑着点了点头。“当然，为所有人都普及通感知识是艾普西隆大人留给我们的使命。”

    他能够明显感觉出来梅瑞迪斯对他的态度变得更加亲近了，毕竟在时空骑士团中，对时空生物的强大亲和力和通感能力不仅仅是未来战力的体现，同时也是在时空骑士团中掌握话语权的必要条件。

    真正成为时空骑士团的高层之后，彼此之间几乎不会爆发出致命的冲突，而在这种时候，谁有对时空生物的强大亲和力和通感能力，同时也意味着会拥有更大的权利。

    梅瑞迪斯仿佛已经看到了格兰瑟姆这颗新星正在冉冉升起，光是凭借着对于时空生物的这种强大的亲和能力，就意味着格兰瑟姆所统领的这个分部，实力必然会不断壮大，甚至未来这种模式将会在所有的分部中普及开来。

    梅瑞迪斯已经明显感觉到自己和格兰瑟姆的差距，所以才变得更加恭敬和友善。

    至于费迪南德，他显然有很多的不甘心。但是在这场时空生物的战斗中，他也确实被打得毫无还手之力。认识到自己和格兰瑟姆在这方面的能力确实存在着天壤之别，所以虽然他的能量波动等级很高，实力也很强，但是在这种情况下却不能恼羞成怒地动手。

    只能忍气吞声，暂时退居守势。

    陈涉操控着格兰瑟姆，带着梅瑞迪斯继续往里面走。

    梅瑞迪斯发现这些教众有些在尝试着操控时空生物，而且操控的手法似乎与格兰瑟姆的手法如出一辙，而又与其他分部的传统手法有着很大的差别。

    这足以说明黎明市时空骑士团的分部，似乎掌握了一种特殊的对时空生物的操控手法，并且效果比传统的手法要好得多。

    除此之外竟然还有一些人并没有进行通感能力方面的训练，反而是在进行体能与射击技术等方面的训练。

    这些人似乎并不具备任何的通感能力，而是基因或机械途径。

第116章 你才是真正的疯子

费迪南德此时的身体状态已经恢复，虽然本源时空生物的死亡让他受到了一点损伤，但毕竟能量波动等级较低，这点小伤还不至于有什么大碍。

    而在费迪南德看到以高经武为首的几名教众并没有进行通感能力的训练，而是以常规手法提升基因与机械途径的力量时，不由得再度皱眉，他又找到了新的突破口。

    “这些人是怎么回事？”

    “我们时空骑士团的加入条件向来很严苛，只有掌握通感能力，并且与我们骑士团有着深刻时空联系的人才能吸纳进来成为教众，我们骑士团一向是非常重视组织的纯洁性。”

    “这些人明明没有通感能力，却仍旧成为了骑士团的教众，这完全不符合我们骑士团的行事原则！”

    格兰瑟姆微微一笑，对他的这种说法嗤之以鼻。

    “我认为凡是认同我们骑士团理念的人都可以被纳入到骑士团的队伍中，成为我们完成艾普西隆大人遗志的助力。”

    “我们时空骑士团想要完成这个伟大的目标，就要尽可能地吸纳各种各样的人才。更何况这些人经过我的思想改造之后，都完全认同艾普西隆大人的思想，他们的意志甚至比很多教众还要更加坚定，这样的人，仅仅是因为没有通感能力而被拒之门外，我认为这不是正确的做法。”

    费迪南德不由得冷笑一声，“你说这些人的信仰比普通的教众还要更加坚定？”

    “这怎么可能？”

    “我们所有人的坚定信仰都是建立在时空联系与通感知识之上的，这些人对于通感的力量完全没有任何了解，又如何能够为时空骑士团的伟大事业奉献自己的生命呢？”

    “留着他们只会变成巨大的隐患，他们随时都有可能叛变，对我们骑士团造成严重的损害。”

    格兰瑟姆轻轻地叹了口气，“好吧，既然如此，我就证明给你看。”

    他带着另外两名祭司来到正在训练的高经武等人面前，而后看向费迪南德，“随便选一个你认为意志最不坚定的教众。”

    费迪南德不由得微微皱眉，不知道格兰瑟姆葫芦里卖的是什么药？

    他的目光扫过，尝试着想要通过时空联系来找出这些人的破绽，但问题在于他刚来没多久，还并没有和这些人建立稳固的时空联系，所以看不到这些人身上的颜色。

    从目前的情况推断，这些人既然已经在时空骑士团里面这么长时间没有尝试逃跑，也没有通风报信，应该都是初步被格兰瑟姆控制住了。

    但是费迪南德完全不认为格兰瑟姆能够将这些本身不具备通感能力的人也给牢牢控制住，一旦遇到极端情况，这些人必然会原形毕露。

    费迪南德首先看向为首的高经武，本来想挑选他，但是转念一想，这个人的实力最强，很可能是格兰瑟姆的心腹，所以还是随手一指，指向了一个角落中不起眼的普通教众。

    这名教众立刻走了过来。

    费迪南德盯着他问道：“你愿意为了完成艾普西隆大人的遗志，为了改变整个旧土而奉献自己的生命吗？”

    这名教众立刻点头，“我愿意！”

    格兰瑟姆说道：“那就证明给我看。”

    只见这名教众掏出手枪对着自己的胸口，毫不犹豫地扣动了扳机。

    “砰！”

    一声枪响，这名教众直接倒地死亡！

    而其他的那些教众们似乎对此已经是一种司空见惯的状态，完全没有任何的波澜，他们仍旧在继续进行日常训练，甚至都没有往这边多看一眼。

    梅瑞迪斯和费迪南德全都震惊了。

    他们先是对视了一眼，而后看向倒在地上的尸体，再三确认之后，发现这具尸体确实没有任何通感能力活动的迹象，并不是被格兰瑟姆控制了。

    这名教众在没有被任何通感力量改造过的情况下，似乎对格兰瑟姆有着绝对的忠诚，他可以在任何情况下毫不犹豫地献出自己的生命，没有任何的犹豫。

    而且从其他人的反应来看，似乎整个黎明市时空骑士团分部，所有的骑士和教众都是这样的状态。

    整个分部似乎完全听从格兰瑟姆的命令，在任何情况下都不会有质疑和犹豫，所有人都随时准备献出自己的生命，仿佛这就是一件非常稀松平常的事情。

    而这种状态在梅瑞迪斯和费迪南德他们的分部中，都是只有在极少数真正的精英人物身上才会出现的！

    时空骑士团本身是建立在狂热信仰之上的组织，虽然他们被称为疯子，但是这些所谓的疯子，大部分都是有一定实力的骑士或者祭司。

    这些人在一次次恐怖活动中不断成长，开始变得越来越疯狂，越来越极端。一方面是因为他们所做的事情和潜移默化的思想变化，另一方面也是因为他们在不断研究通感知识的过程中，生命形态也在发生着变化。

    但是刚刚加入时空骑士团的普通教众大部分没有这样的觉悟。

    这些祭司们掌控普通教众基本上是两种方法，一种是利用恐惧的心理，让这些教众知道脱离时空骑士团只有一个结果，那就是生不如死，在这种恐惧下让他们与骑士团牢牢地捆绑在一起，而另一种则是利用各种通感知识进行思想操控或者洗脑，把教众改造成不知恐惧的人体炸弹。

    但即便如此，还是经常会有教众想方设法地逃离或者临阵倒戈，如何确保整个分部思想的一致性和纯洁性，一直是这些祭司们无比头疼的问题。

    可是现在在黎明市的时空骑士团这里，他们竟然看到了一种完美的解决方案。

    就连那些不具备通感知识、生命形态没有发生任何变化的普通人，竟然也都对格兰瑟姆如此死心塌地，有着完全一致的信仰。

    这到底是怎么做到的？

    虽然很不愿意承认，但是赤裸裸的现实就摆在面前，不由的他们不信。

    格兰瑟姆微微一笑，似乎在嘲笑这两个没见过世面的土包子。

    他并没有过多地解释什么，而是带着这两名祭司继续来到了最后一个区域。

    在这里，那些掌握通感能力的人正在继续练习这种濒临失控的能力。

    只见这些人身上不断渗出黑色的时空物质，他们的精神状态也极其不稳定，能量波动等级忽而提升，忽而下降，仿佛下一秒钟他们就会瞬间失控，变成可怕的时空生物，或者引发小规模的时空爆炸。

    看到这一幕场景，梅瑞迪斯和费迪南德全都大惊失色。

    “小心！这些人就要失控了！”

    他们几乎是下意识地向后退，想要远离这一区域。

    他们本身都是通感途径的强者，但是通感能力有一个弱点，就是一旦出现失控现象，很可能造成连锁反应，一旦这些人真的失控了，那么梅瑞迪斯和费迪南德就算能够压制住自己的失控状态，自己的实力也会有很大的损伤。

    所以这些人一旦看到这种失控的状态都会唯恐避之不及，生怕牵连到自己。

    更何况有这么多人同时失控所造成的后果，很可能会完全不可收拾。

    然而格兰瑟姆却只是看了看他们，似乎在嘲笑他们的大惊小怪。

    他来到这些看起来即将失控的教众面前，这些教众们立刻就收起了这种濒临失控的状态，齐刷刷地站起身来。“祭司大人！”

    格兰瑟姆点了点头，“没什么事你们继续训练。”

    这些教众们似乎对此已经司空见惯，习以为常。他们才刚刚从那种濒临失控的状态中恢复过来，此时又再度坐下，很快又进入了那种濒临失控的状态中。

    而梅瑞迪斯和费迪南德两个人已经完全被震惊得说不出话来。

    如果说前面看到的场景还可以解释的话，那这一幕场景简直就是匪夷所思。

    毕竟对于时空生物的高度亲和和完美掌控，仍旧可以用天赋来解释，而对于普通人的思想控制也可以通过一些其他的手段来完成。

    但是对于失控状态的把握简直就像是天方夜谭，在这两名祭司的知识储备体系中，完全找不到任何的解释方法！

    梅瑞迪斯声音都有些发颤，“格兰瑟姆先生，他们这是在做什么？”

    格兰瑟姆微微一笑，“很简单，他们是在主动掌握这种失控的能力。”

    “在濒临失控的状态下，他们的能量波动等级可以得到大幅的提升，能够从时空界中获得非常强大的力量，而维持这种濒临失控的状态就可以让整个分部的综合战力得到大幅提升。”

    “而且能够控制这种濒临失控的状态，就意味着骑士们可以选择最合适的时机和地点进入失控状态，如此一来失控可以是最后一种攻击敌人的手段。”

    “目前这种探索还在初级阶段，不过我们已经凭借这种能力取得了一定的战果，如果不是有这种濒临失控的能力，我们也不可能战胜强大的调查团。”

    梅瑞迪斯和费迪南德两个人感觉自己听到了天方夜谭。

    失控能力竟然也能控制？

    这简直就是疯了！

    梅瑞迪斯和费迪南德两个人都没有想到，自己竟然也有一天会用疯了这个词来形容其他人。

    他们作为时空骑士团的祭司，每个人都掌握着一个大城市中的时空骑士团分部，在普通人看来，他们两个就是名副其实的疯子，是绝对的恐怖分子，是对人类社会有重大危害的可怕人物。

    他们确实做过很多耸人听闻的恐怖事件，也确实当得起疯子这两个字。

    但他们自己很清楚，自己所做的事情实际上还是在时空骑士团的框架之下。

    跟普通人相比，他们确实是疯子，但是在时空骑士团内部，他们跟红衣祭司、黄衣祭司和已经去往时空界的艾普西隆比起来，都是正常得不能再正常的人。

    毕竟“疯”这件事情也是有参照系的。

    可是现在他们看到格兰瑟姆，才知道什么是真正的疯子。

    来到这个分部之后，格兰瑟姆所做的所有事情都在颠覆着他们的认知，不论是完美亲和时空生物还是让普通人也能够死心塌地、坚定不移地对时空骑士团有着忠诚与信仰，又或者是让所有教众都主动练习这种濒临失控的能力……

    每一件事情都让梅瑞迪斯和费迪南德两个人感到难以置信。

    其他的时空骑士团分部，只有在发动大规模袭击或者大规模战斗的时候，才会处于死亡的危险边缘，这种在刀尖上跳舞的生活，梅瑞迪斯和费迪南德这两名祭司都已经习惯了。

    可是在看到格兰瑟姆之后，他们才发现自己压根就是生活在温室中。

    因为格兰瑟姆的这个分部，即使在没有任何战争的情况下，也始终与失控、疯狂和毁灭为伍！

    只有疯子才知道什么是真正的疯子。

    所以梅瑞迪斯和费迪南德这两个人看向格兰瑟姆的眼神全都变了，他们终于意识到对方和自己根本就不是同一类人。

    黎明市分部凭什么能够干翻官方派来的调查团？显然整个分部从上到下全都是一群真正的疯子，全都是像艾普西隆理想中的那些属下一样完全将生死置之度外，只剩下最坚定的信仰和最纯粹的疯狂。

    而格兰瑟姆作为这个分部的首领，毫无疑问是最疯狂的人。

    甚至梅瑞迪斯和费迪南德两个人都能够在格兰瑟姆身上看到艾普西隆的影子。

    这种感觉简直让人不寒而栗，就连让外界闻风丧胆的两名祭司也都感到一种震惊和恐惧。

    费迪南德眼神中的敌意和挑衅完全消失了。

    他本来听命于黄衣祭司，想要想方设法地干扰格兰瑟姆抢夺黑衣祭司的位置。

    但是在看到黎明市分部的一切之后，费迪南德的思想发生了根本上的转变。

    他明白想要阻拦格兰瑟姆抢夺黑衣祭司的位置，根本就是一件不可能的事情，格兰瑟姆即使目前的能量波动等级还不够，但是他所展现出的这种疯狂的特质已经不是一个黑衣祭司能够打住的，甚至有主祭之资！

    跟这样的人作对，是生怕自己死的不够惨吗？

第117章 这么精良的黑超梦见过没有

8月4日周一。

    野外聚落。

    科尔汗正在跟聚落的几位元老人物在一辆最宽敞的房车中讨论最近聚落的情况。

    “近期荒野上的时空活动好像越来越频繁了，好处在于我们能采集到的时空结晶明显增多，能够换到不少的物资，这几个月会过得比较充裕，不过出去采集时空结晶的危险性也明显提升了。”

    “我倒觉得这种时空活动如此频繁，恐怕不是什么好事，如果一旦出现大规模的时空风暴，我们的聚落可能会变得很危险，我提议应该未雨绸缪，先把聚落搬迁到更靠近卫星城的地方，否则到时候时空风暴真的刮起来，想跑都没地方跑。”

    “我倒觉得现在还没有那么严重，时刻关注着时空预报就可以了，黎明市和那些野外的大财团基地比我们更关注这种事情。”

    “最近隶山科技的野外基地，似乎正在热火朝天地建设，每次远远地看过去都能发现基地的面积似乎又在扩大，不知道隶山科技到底是什么来头？怎么能发展得这么快？”

    “我听说隶山科技好像有不得了的靠山，目前在黎明市的影响力正在急剧扩大。”

    “有靠山是正常的，现在能发展起来的财团哪个没有靠山，隶山科技之前被藤堂集团和长夜娱乐集团给联手针对，结果不仅没出事，反而还发展得越来越好了。”

    “在我看来，隶山科技就是因为那起绑架案才攀附上了靠山，显然他们的老板陈涉在那次之后就怂了，否则也不会拼命地出吹捧银星联邦的新超梦。”

    “这些财团都是一丘之貉，不论大财团小财团都是一样的，毕竟稍微有点良心的财团是根本发展不起来的，早就在幼年时期就被绞杀了。”

    “唉，不聊这些了，我们还是讨论一下近期的物资分配问题。而且最近在采集时空粒子的时候频频发生摩擦，我们也得想想办法了。”

    这些聚落的元老人物，你一言我一语聊得相当随意。

    聚落毕竟不同于正经大财团的野外基地，即使是这种决定聚落命运的会议，也不会有一个标准的会议流程，毕竟愿意在聚落中的人都散漫惯了，他们喜欢的是这种无拘无束的自由感觉，所以整个聚落从上到下更像是一种家族式的关系，是一种兄弟情。

    科尔汗并没有着急发言，他毕竟是整个聚落的最高领导，他的发言往往都是一锤定音，是用来做决定的。

    从目前来看，对于这个聚落而言最危险的事情有两个，第一个是频繁出现的不正常的时空活动，第二个就是大财团对野外的扩张，这对他们的生存空间造成了一定的压缩。而且整个黎明市的势力格局的变化，也会对他们这些掩盖的聚落有所影响。

    不过凡事有利就有弊。这些频繁出现的时空活动，虽然预示着整个旧土的时空气象会有大规模的变化，可能蕴藏着巨大的危险，但同时时空结晶明显增多，对于他们这些靠采集时空结晶为生的野外聚落而言，就等于更好的收入和更多的物资。

    而隶山科技通过跪舔银星联邦快速崛起，虽然会改变整个黎明市以及黎明市周边的势力范畴，给这些聚落带来很大的不确定性，但这种势力的交替也可以给这些聚落带来不错的发展机会。

    只要科尔汗所在的聚落能够跟隶山科技保持良好的合作关系，就能够从隶山科技的崛起中受益。

    虽然这些聚落都对隶山科技的行为有些不齿，认为隶山科技跪舔迎星联邦的行为实在是有些丢脸，但是他们也很现实，毕竟聚落也是要吃饭的。

    讨论一番之后，科尔汗最终下了决定。

    “还是先不搬迁聚落，接下来一段时间我们还是尽可能地多去采集一些时空粒子，不过告诉大家采集时空结晶的时候，一定要小心，注意安全。”

    “一旦出现时空活动有大规模异常现象的报告，我们就要立刻考虑搬迁的问题。”

    “隶山科技那边他们确实对我们表现出了一定的友好，但是这些大财团之间的斗争太残酷了，不是我们这种小小的聚落能够掺和的。目前我们还是保持独立自主，不要跟隶山科技靠得太近，不过一些简单的合作是没有问题的。”

    “那就先这样，大家去忙自己的事情吧。”

    众人纷纷起身，各自离开这个会议的房车。

    科尔汗没有立刻离开，而是又留在座位上仔细思考了一番。

    作为整个聚落的首领，他算是大家长一样的人物，几乎所有的事情都要他来负责，但是对于科尔汗来说，他能做的事情其实也不多，毕竟野外聚落这种存在形式本身就是不太合理的。这些聚落完全是凭借着自由和家族概念，才能在野外勉强立足，实际上非常脆弱，任何一个失误都有可能万劫不复。

    但是对于科尔汗而言，想要去快速壮大聚落的实力，本身就是不现实的。所以他经常花费很多的时间去考虑整个聚落的未来，但最后却想不出一个太好的解决办法，只能走一步看一步。

    科尔汗刚刚离开房车，就看到聚落中的一个年轻人神秘兮兮地凑了过来，“老大！快看我搞到了什么好东西。”

    科尔汗低头一看，发现这个年轻人手里竟然拿着几份黑超梦。

    这些聚落中也时常有人会到黎明市中去采购一些必要的物资，而在采购物资的同时，他们偶尔也会买一些聚落中有需要的其他物品，比如黑超梦。

    聚落的这些人，其实本质上和黎明市城郊的那些混混并没有本质的区别，只不过这些人更向往自由，更不怕危险，所以在娱乐中黑超梦也是相当受欢迎的东西，这是他们为数不多的娱乐方式。

    科尔汗仔细看了一下其中的一份黑超梦，发现黑超梦上赫然写着《极致的快乐是建造》这几个字。

    “这就有黑超梦了？”

    科尔汗有点惊讶，毕竟在他印象中，隶山科技的这款新超梦才刚出了没多长时间。

    更何况黎明市前段时间，可是才刚刚针对黎明市的黑超梦产业进行了严打，端掉了很多的黑超梦作坊，市面上流通的黑超梦不仅数量骤减，而且售价也提升了不少。

    在这种情况下，竟然还有人在顶风作案，破解隶山科技的黑超梦，真是等于其在dcpe的头上拉屎了。

    这家黑超梦的小作坊，到底是何方神圣？

    不过转念又一想，看起来对黑车梦的打击行动还是卓有成效的。以前这些破解隶山科技黑超梦的作坊，基本上可以在正式超梦发售两三天之内就把黑超梦给做出来，但是现在要延后大半个月甚至一个月。

    这说明打击黑超梦的行动是有效的，只不过这些黑超梦的作坊实在太过猖獗。

    不过对于科尔汗来说，他倒也犯不上抵制黑超梦，毕竟对玩惯了黑超梦的人来说，黑超梦确实比正规的超梦要更加刺激。虽说玩黑超梦有点对不起隶山科技，但是他本来也没跟隶山科技熟到那种程度。

    甚至科尔汗有些好奇，这样一款模拟经营建造类游戏的黑超梦会是什么样的情况呢？

    伸手接过黑超梦，科尔汗来到聚落中的娱乐室，放到接踵而起游戏舱中。

    在这之前科尔汗特意看了一下黑超梦的外观，发现这次的黑超梦相比于以前的黑超梦，似乎在外包装上稍微精致了一些，甚至可以跟正规版超梦相媲美了。

    当然可能是为了凸显自身黑超梦的身份，所以包装在比较精致的同时又保留了黑超梦的一些特征，比如相对简单的外观图案以及比较夸大醒目的标题等等。

    就感觉黑超梦这个产业竟然都内卷了起来。

    除此之外，在标题的下方竟然还有落款，只不过正规超梦下方的发行公司写着隶山科技集团，而黑超梦的下方则是写着“破壁者”这三个字。

    “破壁者？这是某个黑超梦作坊的落款吗？”

    “做黑超梦也就算了，竟然还在黑超梦留下自己的落款，真是嚣张啊。”

    科尔汗不由得感慨，其他的黑超梦做房都是小心翼翼的，生怕被dcpe给逮到，所以绝对不会有任何的落款，只要把这些黑超梦卖出去，就算大功告成。

    但是这个叫做破壁者的黑超梦生产作坊却非常嚣张，完全不考虑自己被抓的可能性。

    就像某些古代的英雄好汉，干掉某些为富不仁的富豪之后，还要在墙上留字或者留标志，生怕别人不知道是自己干的一样。

    给人的感觉就像是dcpe展开了一系列的打击黑超梦的活动，结果打来打去烈火炼真金，那些实力比较弱的黑超梦左方全都被干掉了，留下来的都是隐蔽性强、技术力高的精品黑超梦作坊。

    这就挺离谱的。

    科尔汗没有再想更多，毕竟打击黑超梦是dcpe的事情，他作为一名普通的玩家并不在意。

    他躺进了揭棺而起游戏舱中，想要体验一下看看黑超梦版本跟正式版本到底有什么不同？

    ……

    对于经常玩黑超梦的玩家来说，很多时候黑超梦比原版超梦要更爽。

    比如很多战斗类的黑超梦原版战斗会受到诸多限制，但是在黑超梦中却可以通过对数值平衡的完全破坏，来达到短暂的爽感。

    当然这种短暂爽感带来的是对超梦体验的完全破坏，在绝大多数情况下，玩了黑超梦几分钟就能够毁掉正式版超梦几百个小时的乐趣。

    但是对于很多黑超梦的玩家来说，这种瞬间的极致爽感才是他们所追求的。

    所以每次拿到一款黑超梦都像是开盲盒一样，不知道这款黑超梦会在什么地方进行变态的修改。

    当然也有一些特殊情况，比如黑超梦挂羊头卖狗肉，进去之后发现根本不是这款超梦，发现自己被骗了。

    甚至有些黑超梦进去之后压根连画面都没有，就是纯粹的多巴安芯片，这种情况也是有的。

    很多黑超梦的商人都是打一枪换一个地方，买到假的黑超梦想要退款都找不到人。

    不过也有很多情况，黑超梦会带来非常刺激的体验，有些黑超梦做的甚至比原版超梦还要更加好玩。

    怀着稍有些忐忑的心情，科尔汗进入到了黑超梦中。

    在最开始的开头动画，科尔汗就感受到了黑超梦和正式版超梦的不同之处。

    “银星，所有权贵的家园。”

    “肮脏的银星建设计划只不过是在源源不断地掠夺旧土上的人费尽千辛万苦，冒着生命危险挖掘到的宝贵资源，建设权贵梦想中的天堂。”

    “当旧土上的所有人都心甘情愿地为银星上的权贵奉献自己的一切，权贵们才能在银星上过着安然无恙而又奢靡富足的生活。”

    “而现在你将成为银星建设的总设计师，用权贵们从旧土上搜刮来的民脂民膏为权贵们打造一个建立在血汗之上的梦幻世界！”

    这个旁白的声音和原本的旁白有很大的区别，原版的旁白声音有一些播音腔听起来很正式，似乎是某种非常宏大的叙事。

    可是这个旁白的声音就仿佛语带讥讽，毫不留情地揭露了银星建设计划的真相。

    科尔汗发现，此时自己正在仰望星空，仿佛是在旧土上的某个大城市，眺望银星所在的方向，而后他的视线开始快速拉升，逐渐靠近银星。

    这个视角跟正式版超梦的视角一样，只不过不知道是因为周边环境的变化还是某种色调的运用，又或者是情绪基调的传输，这次给他的感觉却变得截然不同。

    原版超梦中银星发出一种淡淡的光芒，看起来柔和而又温暖，给人一种莫名的温馨的家园。

    而许多运载火箭从旧土向银星源源不断地运送各种物资，银星上一座座大型城市拔地而起，描绘出一副梦幻般的美妙图景。

    可是在黑超梦中银星虽然还是发出这种淡淡的光芒，但是却给人一种虚假的感觉，就像是沙漠中出现的海市蜃楼，又或者像是云端上浮现的天上宫阙，虽然看起来还比较美好，可是因为巨大的距离感却给人一种疏远和危机四伏的感觉。

    而在靠近银星并看到那些建筑的真实面貌之后，科尔汗不由得倒吸一口凉气。

    因为他看到原版的那些建造机器人竟然全都变成了一个个劳工。

    这些劳工在银星上日夜不休地进行建设，他们就像是一个个蚂蚁，又像是一个个不知疲倦的工具，本该是一副热火朝天的建设场景，可是这些劳工的动作十分僵硬，他们完全没有任何干劲儿，只是在靠着本能和强迫，不断地完成重复的工作。

    而原本看起来宏伟的建设景象，在加入了这些劳工之后，瞬间就变得了另一种意味。

    因为科尔汗发现自己的情绪，不知不觉地就被带入到了劳工的视角，他能够感受到疲劳，迷茫和无助，他正在参与伟大的建设是这种建设的一部分，可是在他心里又很清楚，这一切都与自己无关。

    也许他正在建筑的这栋摩天大楼里面随便的几个平米所消耗掉的宝贵物资，都能够让他在旧土上衣食无忧一辈子。可即便他在银星上再怎么努力，最终的结果也依旧是永远在异星担任劳工，无休无止地干下去，直到有一天他无力工作，最终悄无声息地消失。

    紧接着视野中出现了这款超梦的标题，极致的快乐是建造。

    而在标题的下方还有一个副标题，仅以此款超梦献礼新一期的银星建设计划！

    标题和副标题都跟正式版的超梦完全一致，只不过在黑潮梦中这两个标题都变成了最为强烈的讽刺。

    这哪是什么献礼，明明就是赤裸裸的打脸！

    这个黑超梦的开头给科尔汗整懵了，因为他没想到一款黑超梦，竟然也能做得这么精致。

    其他的黑超梦往往只是非常简单粗暴地更改一下超梦中的一些特定的数值，或者利用超梦中的资源进行一些简单的修改，改完之后的黑超梦往往是混乱不堪的。

    但是这款黑超梦却改得非常巧妙，甚至直接让这款超梦对银星建设的计划来了个180度的大转弯，从跪舔变成了毫不留情的揭露和讽刺。

    而且仔细观察之后就会发现，黑超梦对于原版超梦并没有做出太多高难度的改动，只是改变了一些细节，就导致整个超梦给人的感觉完全变了。

    也就是说这个黑超梦作坊确实技术力很强，比那些只会改动数值的小作坊，不知道高到哪里去了。

    但这个叫做破壁者的黑超梦作坊，最厉害的地方并不在于技术，最厉害的地方在于他可以准确地改动原版超梦中的一些细节，从而对整个超梦的内涵和意义进行非常可怕的扭曲，直接就让超梦变成另外一个意思。

    科尔汗万万没想到，自己玩的这款黑超梦，竟然都做出了精品的感觉！

第118章 细节一变就大有不同

“这个破壁者的黑超梦作坊还真是天才，怎么能做得这么巧妙？”

    科尔汗不由得啧啧称奇。

    之前他就已经玩过原版超梦，虽然觉得原版超梦也挺好玩儿，在游戏性上做的不错，但是总觉得哪里有些怪怪的。

    虽然科尔汗不至于像网上某些人一样，因为这款超梦是为了宣传银星建设计划，就对它无脑打低分给差评，但是科尔汗作为旧土上的流浪者，内心中对于银星建设计划仍旧是嗤之以鼻的。

    他很清楚银星建设计划无非是那现在银星上的权贵们，想方设法将旧土上的各种资源运送到银星上去，耗费旧土上大量的资源来维持这些权贵们在银星上安稳而又富足的生活。

    对于很多人来说，这都不是什么秘密，只是在所有银星和旧土上的当权者都赞同这一计划，并且为这一建设计划赋予许多神圣含义的时候，普通人的不满其实是没有任何意义的。

    更何况经过长达上百年的宣传，银星建设计划早就已经和人类的终极梦想挂了钩，所有攻击银星建设计划的人都有可能惹祸上身。

    有很多普通人还真的信了这个谎言，毕竟不是每个普通人都有绝对清醒的头脑和理智的思想，在各种媒体长年累月的宣传之下，在许多富豪和高级议员等人上人不断地站队和鼓吹之下，很多普通人真的相信银星建设计划在未来会有自己的一份。

    在这种情况下，公然宣传反对银星建设计划其实是非常危险的行为，一旦取得广泛的影响，在网上是绝对会被查水表的。

    包括很多玩家在评价《极致的快乐是建造》这款超梦的时候，也只敢默默地打低分，悄悄地带一局，而不敢把这个话题太过深入。

    但现在这个黑超梦作坊却只是简单地改变了原本超梦的一些细节，就让这款超梦产生了截然不同的效果。

    这款超梦本身就非常真实，看得出来是相当考究的，各种建筑的细节都非常还原。

    而在黑超梦的一番更改之后，这款超梦的细节真实性更是达到了一种匪夷所思的地步，甚至科尔汗觉得自己虽然没有去过银星，但是银星上正在发生的事情就通过这款超梦，无比真实地展现在自己的面前。

    而这种真实本身就等于是在揭老底。

    当所有的美化和滤镜全都消失掉之后，玩家真正带入到这个环境中也会自然而然的产生一种疑问，所谓的银星建设计划，用掉了旧土上这么多的资源，银星上每个人的住处和消耗的资源都是旧土上普通人的几百倍，这意味着什么？

    所谓的将旧土上的所有人都带到银星过上幸福的生活，这可能吗？目前的银星建设计划已经几乎榨干了旧土上的所有资源，才仅能供少部分人在银星上立足，而在很长时间之内都看不到旧土上的资源大幅提升的可能性，那么银星上又怎么可能供养一些普通人呢？

    让所有人都能到银星过上幸福快乐的生活，到底是一个切实可行的规划呢？还是说只是一种骗局？

    这是不言而喻的。

    如果说之前还有很多人因为长久以来的宣传而对这一点深信不疑的话，那么此时这款黑超梦就用非常赤裸裸的方式将所有资源的数字摆在众人面前。

    这就像老板对员工说，只要你能好好工作，以后我就会给你分红500万。老板想尽各种方式让员工接受了这种说法，可是在某一天员工自己亲手算了一下整个公司的账目，发现整个公司好几年的利润加在一起都不到500万，那么老板到底是认真的还是在画饼，是个人都能分辨得出。

    可以说黑超梦对于原版超梦的改动虽然不多，但都改在一些至关重要的地方，它不仅仅是让超梦的玩家们看到了在银星上劳工的悲惨现状，而且还展现出了种种细节。

    原本这些细节都隐藏在超梦中，被超梦的玩法给掩盖了，让大多数人都意识不到，可是在黑超梦的改动之后，一旦开了这个头，在不断的深挖之后就发现猛料越来越多，越解读味道就越不对劲！

    科尔汗突然对这款黑超梦变得很感兴趣。

    之前他虽然也花了很长时间去玩原版超梦，但那主要还是因为原本超梦的经营建设的玩法比较有趣，对于原版超梦的主旨与内涵，他其实是不太赞同的。

    但是现在黑超梦很好地弥补了这一段半，于是在科尔汗眼中看来，这款黑超梦才真正体现了这个题材的精髓所在。

    科尔汗彻底沉浸到了这款黑超梦中，越玩越上头！

    ……

    跟原版超梦相比这款黑超梦还有一个很大的功能上的改动，就是可以带入到银星建设计划中那些劳工的第一视角。

    原版超梦当然是没有这个功能的，毕竟原版超梦中压根没有劳工，全都用各种建造机器人来代替。

    但是原版超梦中有一个功能就是可以从多视角查看自己所建设的宏伟城市，不论是以建筑的视角，或者是以一个普通建造机器人的视角都是可以的。

    而黑超梦似乎就是在这一视角上进行了延伸，允许玩家将视角带入黑超梦的建筑劳工。

    这些劳工似乎只是用一些人类的形象，替换了原本超梦中的建造机器人，用人类重赋而僵硬的动作取代了原本机械的工作。

    黑超梦显然也不具备那么高的技术水平，可以把这些劳工全都做成有血有肉的真实人物，也没有采集到任何的情绪，所以当玩家真的代入到这些劳工的视角时，只能感受到自己像是机械一样不断地进行着重复的劳动。

    黑超梦本身只提供了一种淡淡的情绪，这一点很好完成，毕竟不少的情绪采集在网上都可以做到，黑超梦也不需要采集多么丰富和细腻的情感，只要将一些负面情绪传输给玩家就可以了。

    但是这样一来，反而产生了一种绝佳的讽刺效果。

    虽然黑超梦本身并没有提供太多的负面情绪，但是在这种基调和身临其境般看到的场景引导之下，玩家内心中却会浮现出各种各样的负面情绪，而且每个人想到的都有所不同。

    科尔汗先是在建造模式中把自己之前创建的那个银星上的城市给搬运了过来，在这一点上，黑超梦似乎可以直接利用原版超梦的存档，相当地智能。

    而在搬运过来之后科尔汗带入到了城市建设中的那些劳工，换了另一个视角来观察这座伟大的城市。

    科尔汗非常清楚地记得自己在建造这座城市的时候，费了多少的心血。他努力地规划每一条道路，每一个分区，有的时候因为规划错误而不得不将整片区域拆除，期间还被各种住在银星的人上人投诉，扣分扣钱。

    但是在建设完成之后，他确实获得了非常极致的快乐，感到自己的人生价值得到了充分的实现。

    看着这座城市在荒芜的银星上拔地而起，科尔汗感受到一种强烈的成就感。

    而且超梦中还提供了回放功能，玩家可以快速回放整个城市的建设过程，更是强化了这种成就感。

    可是一旦带入到了劳工的视角，这一切就全都变了。

    作为一名劳工，科尔汗只能像是流水线上的机器一样，不断地重复着简单和枯燥的劳动。他能够看到整座城市正在不断的发生变化，能够看到一座座高楼，在自己的建设下拔地而起。

    在这个过程中，作为劳工本身也有一定的成就感。可是很快这种成就感就被冲淡，因为能够很明显的感受到整个世界跟自己似乎有一种隔阂，这个世界的繁荣与繁华跟自己没有任何的关系。

    当一座摩天大楼拔地而起被建设完成的时候，劳工与这座宏伟建筑的最后一次联系也就被割裂了，也许他们会前往下一个建筑，也许他们会去到一些其他的地方，但不论如何，这座宏伟的建筑以及住在建筑里面的那些人，跟他们都不会有任何的关系。

    在建造模式下，超梦的玩家就是整个城市的设计者和创造者，所以这座城市的每一片区域都凝结了玩家的心血。

    可是一旦带入到劳工的视角，城市建设得越繁华，心中的疑问和痛苦也就会越多。因为只有带入到了劳工的视角，才会意识到，整座城市不论再怎么繁华，再怎么宏伟，跟自己都是没有任何关系的。

    而这座繁华城市建设所需的人力物力，全都是从旧土上运送过来的。而这些资源如果留在旧土上，显然能够发挥更大的作用。

    科尔汗不由得感慨，“看起来这个黑超梦的制作者才是真正的高手啊。”

    “原本的超梦表面上看起来很美好，原作者已经想了很多办法，尽可能地为银星建设计划做美化，而且还考证了很多细节，让这种美化显得更加真实，很多不明真相的人还真的有可能会被骗到。”

    “可是制作黑超梦的人只是简单地改动了一些基础的内容，就完全的超梦的内涵给反转了过来，原本那些充满真实性的地方反而都变成了攻击银星建设计划的支撑。”

    “这个黑超梦的制作人简直就是个天才啊！”

第120章 怎么这么多谜语人啊

8月6日，周三。

    梅伦银行集团黎明市分行。

    刘志林正在自己宽敞的办公室里处理近期的事务。

    最近这段时间，黎明市发生了很多的事情。对于普通的黎明市市民来说，可能还察觉不到生活有什么变化，只是觉得DCPD的警车巡逻似乎更加频繁了，离开黎明市的手续变得很麻烦，除此之外感觉不到太多的异常。

    但是像刘志林这样真正在黎明市中掌握实权，并且代表着梅伦银行集团利益的顶尖人物，自然对现在的情况一清二楚。

    虽说有好几家企业军经集结起来，组成了企业联合军要对斯诺莱伊的死进行彻查。但是到目前为止，这一切都处于高度保密的状态，黎明市的各项工作和日常生活也没有受到太多的影响。

    对于刘志林而言，虽然黎明市将会爆发战争，但是他觉得自己被波及到的可能性不大。对于他们这些高级议员来说，不论发生任何情况，都可以随时通过特殊渠道由专人保护离开黎明市。

    目前，这些高级议员们没有大规模外逃，只是为了不引起太多的恐慌。

    除此之外，微木科技集团提倡的旧城区改造计划也在进行之中，只不过除了微木科技集团之外，就只有隶山科技集团对这个计划展现出了高度的热情。

    到目前为止，一些老城区已经进行整顿和建设，并且取得了初步的成效。毕竟这个世界的科技很发达，各种装修工作的效率都很高，只要钱到位就一切好说。

    刘志林本来有些费解，因为他之前就已经暗示过陈涉，同样的资源最好还是直接投入到银星建设计划中，对这些老城区改造没有太大的意义。但陈涉还是坚决要参加微木科技集团的这个旧城区的改造计划。

    不过现在，随着《极致的快乐是建造》这款超募上线，刘志林也大致猜到了陈涉的小心思。

    在参与老城区改造计划的过程中，陈涉的隶山科技基本上是将所有重点都围绕在自家的体验店周围。随着周边街区环境的变化，体验店的人流量明显增多，隶山科技的企业形象也得到了很大的改善，起到了很好的宣传效果。

    原本整个黎明市位置好的体验店都被长夜娱乐集团等公司给垄断了，但是陈涉却通过参与这个旧城区改造计划，从微木科技集团那边得到了很多的资源，并且在这些老城区站稳了脚跟。体验店一家一家地开了起来，而且相当受欢迎。

    不仅如此，陈涉还通过《极致的快乐是建造》这款超梦猛向银星联邦示好。算是做到了两全其美，两不得罪。

    不仅利用微木科技集团的资源，在老城区改造计划中扩张了自家体验店的势力，而且还没有得罪那些参与银星建设计划的人。

    当然，唯一的损失就是因为这款超梦表现的有些过于露骨了，在网上挨了不少骂。但是在刘志林看来，这显然不是什么问题，财团都是这样的，网上的几句骂声又能有什么影响呢？能够拿到手里的实际利益才最重要。

    目前而言，这款超梦仍旧和之前一样，获得了大量的推荐资源扶持。宣传效果也确实不错，至少表面上看起来是这样。

    刘志林对于隶山科技集团的这位总裁陈涉的评价，不由得又提升了一些。

    毕竟对于银星联邦来说，旧土上的这些新兴的公司，有两项最优秀的品质：一项是能做事，另一项就是听话。而陈涉在这两方面做得都非常不错。

    然而就在这时，办公室外传来了敲门声。

    刘志林的一位助理进来之后说道：“刘总，隶山科技的那款新超梦似乎出现了一点问题。”

    刘志林眉头微皱，“什么问题？”

    刘志林有些意外，因为在他看来这款超梦做得非常成功。他通过个人渠道搞到的那些真实数据，确实对隶山科技的这款超梦起到了不错的帮助。而且目前这款超梦通过网上的大规模推荐之后，也确实起到了很好的效果。

    虽然也有一些人在打低分，但是在这种舆论声势面前这点骂声无伤大雅。

    这款超梦竟然出问题了，这让刘志林有些难以想象。关键是这款超梦如果真的出现了什么问题，超梦的许多真实资料都是他给到的，会不会对他有所牵连，这让刘志林感到有些担心。

    助理赶忙说道：“刘总，这款超梦本身倒是没什么问题，但是前两天在黑市上流出了一款新的黑超梦。”

    刘志林有些诧异，“黑超梦又怎么了？难登大雅之堂的东西，顶多也就是改一改游戏里的数值。”

    隶山科技被黑超梦的事情困扰也不是一天两天了。早在《另一种可能》这款超梦的时候，市面上的很多黑超梦作坊就纷纷盯上了隶山科技，出了各种版本的黑超梦。

    当时隶山科技的总裁陈涉，还在议员会议上痛斥黑超梦给隶山科技带来的损失。

    虽说之后也对黑超梦进行了各种各样的打击活动，让黑超梦猖獗的现象得到了一定的缓解。但是想要彻底根除黑超梦，显然是不现实的。刘志林觉得这些无伤大雅，一些地下流通的黑超梦而已，又能对原版的超梦起到什么影响呢？

    总不能黑超梦卖的比原版超梦还要更好吧。

    助理有些犹豫，欲言又止地说道：“刘总，这款黑超梦不是赚不赚钱的问题，它主要是……”

    停顿了两秒钟，助理才最终鼓起勇气，“主要是这黑超梦做的比原版超梦还要更好，而且全方位地黑了银星建设计划，跟原版超梦给人的感觉完全调转过来了！”

    刘志林愣住了，“啊？”

    他的表情一脸茫然，显然这件事情是他万万没有想到的。

    因为在他的印象中，黑超梦这种东西都是流传于地下，难登大雅之堂的东西。无非是通过强行去改一些超梦类的数值和简单的玩法，提供给玩家一些变态的爽感。

    但归根到底，黑超梦是依附于原版超梦存在的，只是一种衍生品，它的影响力永远也无法超过原版超梦。

    可是按照助理的说法，这款黑超梦竟然比原版超梦做的更好，而且还全方位地黑了银星建设计划。

    那这种情况就非常严重了！

    刘志林眉头紧皱，站起来稍微走了两步，不过他很快又放下心来。“即便如此，应该也不会有什么大碍，这款黑超梦应该只是在小范围内流通。只要能够严厉打击黑超梦的交易渠道，让这款黑超梦的内容和影响力不要进一步扩大就可以了。”

    以这些大财团和议员的实力来说，想要封杀某款黑超梦，是一件相当简单的事情。之前的黑超梦之所以猖獗，仅仅是他们觉得没有必要投入那么多的资源和力气去连根拔起而已。

    这款黑超梦如果仅仅是小范围传播的话，只要把传播渠道给截断，不要在网上产生太多影响，应该也不会有什么大碍。

    助理犹豫了一下，这才小心翼翼地说道：“可是刘总，这款黑超梦已经产生了非常广泛的影响。”

    “因为……”

    “因为这款黑超梦被观棋先生的真理广播介绍和讲解了一番，而且还趁此机会把银星建设计划给扒了个底儿朝天。”

    “所以网上出现了不少关于这些内容的转载，而且已经有了一定的影响力。”

    刘志林不由得大惊失色，“什么？赶紧派出网络监察，阻断传播途径，那些转载真理广播内容的人全都给我抓起来！”

    助理解释道：“刘总我已经找网络监察查过，发现这次的传播途径比较邪门儿。这些人的警惕性都很高，网络监察要么是追踪不到来源，要么找到地址之后发现是假地址，感觉对方好像是有备而来。”

    “有可能是因为之前抓的那些真理广播的人，让这个观棋先生有了警觉。又或者他已经找到了新的靠山，而且这个靠山的势力还不小。”

    刘志林不说话了，他的表情明显变得焦躁了，起来在办公室里来回走了两步。

    他当然知道真理广播的存在。

    真理广播是时空广播一个比较特殊的频段，可以说是宣扬反财团思想最多的一个频道。但是之前的真理广播宣扬的那些思想，在这些大财团看来并不会构成什么太致命的危险，所以也并没有以最高级的风险控制措施去解决。

    只是重拳出击，派网络监察抓了一些在网上转载整理广播内容的人，想着能够杀一儆百。

    这件事情当时是藤堂集团和一些其他的财团去做的，但现在看来显然没能斩草除根。虽然也取得了一定的成果，让真理广播断了一段时间，但是现在真理广播卷土重来，而且似乎比以前更加训练有素了。

    至于这些将真理广播的内容转到散列空间网络上的人具体是如何隐藏自己身份的，刘志林还不能太确定。

    有一种可能是对方本身具备很高明的算力水平，一般的网络监察难以反向追踪。或者是有比较高的安全意识，通过一些难以监控的公共网络地址发布这些信息，打一枪换一个地方，所以短期内也很难追踪。

    当然，也有一种可能是对方本身就有一种特殊的通讯模式，可以依附于散列空间，不被追踪。

    但不管怎么说，目前这些内容已经散播到了网上，而且一旦散播开来，议会和财团对于这些内容是无能为力的。

    如果只有十几个关键人物在传播这些内容，那么只需要出动网络监察，把这十几个关键人物全都一网打尽，肉体消灭，那么传播的途径自然就被切断了。

    可如果这些大的传播途径一时半会儿无法追踪到，而相关的信息又快速扩散到整个网络上，让很多人都看到了并且了解了这些内容，甚至在日常生活中也会口口相传，那么到这种情况下又怎么能阻断传播渠道呢？

    总不能把所有知道这个消息的人全都肉体消灭吧，那根本不现实。

    刘志林想了片刻之后，仍旧没能作出妥当的决定，先对助理说道：“这件事情你先通知几个大财团，让他们派出最得力的网络监察，想办法找到真理广播这些消息的源头。”

    “通知DCPD，想办法找到这个制作黑超梦的小作坊。这个黑超梦的制作人必须找到，活要见人，死要见尸！”

    “还有通知隶山科技，让他们的总裁陈涉立刻到我这里来一趟！”

    “至于其他的措施，我还要再想想，你先去办这些事情吧。”

    “好的，刘总。”助理点了点头，退了出去。

    刘志林在自己宽敞的办公室中又焦虑地走了两圈，而后在宽大的办公椅上坐了下来，他的面前出现了巨幅的全息投影接入了散列空间中，查看已经被网上疯传的各种信息。

    “大家有没有关于《极致的快乐是建造》这款超梦的评测？你们知道的，就是那个影评。”

    “我这里有文字版的评测，发你一份。”

    “大佬好人！太感谢了。”

    “为什么你们都在求这款超梦的评测？那些评测的内容在网上不是都有吗？”

    “不不不，网上的评测都不是完整版的，还有更带劲的评测。”

    “没错，不能说的太细。有了这份评测，你才能真正玩懂这款超梦的真实内容，当然得玩儿特殊版本。”

    “特殊版本的超梦有没有啊？在哪儿能搞到？”

    “特殊版本的超梦也有网络版，在网上找一找也能找到，正规渠道是没有的。不过也没有必要执着于特殊版本，因为特殊版本的改动并不是很多，只要你看过这个评测之后，即使没有玩过特殊版本，玩正常版本也能够明白这个意思。”

    “怎么这么多谜语人啊？到底什么是特殊版本啊？在哪儿能找？到有没有好心的老哥能分享一下？”

    “不能再多说了，再多说要被网络监察上门了。我们只是超梦的玩家，完全拥护银星建设计划，大家千万别多问。”

    网上的这些讨论把刘志林给看晕了。

    他发现一个很严重的问题，就是网上虽然都在疯狂的讨论，但全都依附于《极致的快乐是建造》这款超梦，而且是原版超梦！

    在这款黑超梦被真理广播给介绍了一番之后，应该有不少人都知道了这款黑超梦的内容。而且即使没有玩过黑超梦，听过了那番解释，再回过头看原版创梦也会有一些其他的想法。

    所以这些讨论的人也很清楚，他们知道如果直接攻击银星建设计划是绝对会被查水表的，所以他们将所有的讨论全都集中在这款超梦上面。并且纷纷给这款超梦打出好评，虽然都是赞成的积极发言，可实际上仔细一品就会发现这些人明明就是在阴阳怪气地说假话。

    关键是这些人太多了，他们只是在这款超梦去抓人吧，也不能禁止所有人在《极致的快乐是建造》这款超梦的话题

    毕竟这款超梦也是刘志林废了好多资源推出来的，目的是为了宣传银星建设计划。如果推出来之后又不准别人讨论，或者干脆把超梦都封杀了，岂不是等于自己打自己的脸吗？

    刘志林万万没想到，事情竟会发展到这样难以收拾的地步。他有些进退失据，现在不论是继续加大力度推广这款超梦，还是就这样放弃这款超梦甚至封杀，都已经无法挽回，只会进一步扩大影响。

    考虑许久之后，刘志林也没有想到太好的办法，他只能先想办法找到这款黑超梦，看一看真理广播中对这款黑超梦的解读，之后再决定要如何去应对。

第121章 这只是一篇单纯的超梦评测

刘志林很快就在网上找到了这些内容。

    这些内容并不难找，虽然观棋先生是在真理广播上提及的这款超梦的相关内容，但他的演讲已经被很多听众，甚至是其他网友二次转播，变成了文字版。

    他演讲的内容也没有完全保留，这些网友们在转载的过程中只用了其中的一部分，把其中风险比较高的一些发言给剔除掉了。但没有影响到原本的内核，而是将这些内容完全伪装成了一篇超梦的评测。

    就像很多超梦的影评一样，这些内容完全是在说这款超梦本身，其中偶尔也提到了黑超梦的内容。但是并没有直接提及现实中的情况。

    要说这是不是一种影射？那肯定是的。

    但是对于这种影射，刘志林却没有太好的办法，甚至没办法出动网络监察去抓人。

    以往如果有人攻击银星建设计划的话，一方面是人数比较少很容易查到，另一方面大部分直接攻击银星建设计划的人说话也比较露骨，很容易从言辞中抓到漏洞。所以只要出动网络监察，基本上就可以把这些消息消灭在源头。

    可是现在，《极致的快乐是建造》这款超梦是官方推荐的银星建设计划宣传超梦。大家只是按照官方的号召在评价这款超梦的内容，而且评价的人数特别多，范围特别广。大家的评价又仅仅局限于超梦内容本身，并没有过多涉及到现实，所谓法不责众，就算想要派出网络监察，这么多人也根本抓不过来。

    而只抓一部分的话，又根本没有意义。

    刘志林越想越气，只能绞尽脑汁地想着办法，同时继续看网上的内容。

    被转载最多的一篇5星好评是这样写的：

    “这只是一篇单纯的超梦评测，大家千万不要过分解读。”

    “我看网上有很多人在无脑给这款超梦打低分，但我的观点恰恰相反，我认为这是近几年来少有的好超梦！”

    “首先，银星建设计划对我们大多数普通人来说都太过遥远了。毕竟大家都没有去过银星，甚至关于银星的资料也少之又少，银星只是天空中普通星辰的一颗，对我们来说充满了距离感和陌生感。”

    “如果我们对银星没有任何概念，又怎么可能心甘情愿地支持银星建设计划呢？所以过去有太多的宣传资料宣称银星是人类的未来，但实际上银星建设计划只是大多数财团在支持，并没有获得普通人的支持。”

    “我认为，关键在于这些宣传太虚假了，而且也太空洞了，所以没有办法得到普通人的共鸣。”

    “这怎么能行呢？”

    “反观这次的超梦，就是一次非常成功的尝试！普通人自己扮演银星上的建设者，主导银星的建设计划。在这个过程中看到银星从一个荒芜的不毛之地变成了适宜人类居住的宏伟城市。”

    “看着一座座建筑和一个个大型城市拔地而起，这种因为创造而产生的幸福感和成就感，给人带来一种极致的快乐！而在体验到这种快乐的过程中，我们对于银星建设计划自然也变得更加认同。”

    “从此以后，我们回想起这款超梦，银星建设计划就不再是一个虚无缥缈的空中楼阁，而是至少可以在超梦中看到的，可以看得见摸得着的事实存在的地方。”

    “所以，我认为这款超梦对银星建设计划所造成的宣传效果，远大于之前进行的所有宣传。像这样的超梦当然应该大加鼓励，从而让更多人了解到银星建设计划的真相。”

    “至于其他游戏方面的内容，就不用多说了。”

    “这款超梦在游戏性上做得相当出色，不论是要自己搭建生产线还是自己布置建筑进行城市规划，在这个过程中模拟经营建造类超梦的玩法被发挥地淋漓尽致。在模拟经营建造类超梦本身就是一个小众分类的情况下，能够做的如此出色，实在是意外之喜。”

    “不仅如此，这款超梦的细节十分考究。据知情者透露，这些超梦中出现的建筑和内部细节都与银星现实中存在的非常接近。在超梦中我们看到的场景，基本上可以代表银星上的真实场景。”

    “以上这些都说明了，隶山科技在设计这款超梦的时候下了很大的功夫。虽然他们也没办法去到银星，但是可以通过很多的资料和自己天才般的想象力与创造力，来创造出这样一个非常接近真实的超梦环境。在超梦设计这方面来说，我认为隶山科技可以代表当今超梦设计的最高水平，跟长夜娱乐集团这种只知道换皮和吃老本的财团完全不可同日而语！”

    看到这里，刘志林还觉得有些惊喜。

    因为他之前也翻了一些其他的评测，那些评测大部分都是在抨击明星建设计划，只不过是借这款超梦指桑骂槐，没有非常明确的说出来。

    但是这篇5星好评得到了这么多的认可和赞同，开篇却给出了一个非常客观公正的评价，不仅肯定了这款超梦在推广银星建设计划方面的重要意义，认为这款超梦在宣传迎新建设计划方面起到了很好的成果，而且还对这款超梦的设计细节和设计理念进行了赞扬。

    简直就是众多评测中的一股清流啊。

    刘志林就想多看了几篇这样的评测，毕竟《极致的快乐是建造》这款超梦是他一力推广的，动用了他不少的资源。刘志林也认为这款超梦对于推广银星建设计划，有着非常积极和正面的意义。

    刘志林继续往下看。

    “我看到很多人说这款超梦宣传了虚假的银星建设计划，所以要无脑打低分。很多人说银星建设计划只是为了搜刮旧土的财富去给那些有钱人建设银星，我觉得这种说法有失偏颇。”

    “如果大家可以通过各种渠道获得特别版的超梦，那么就会明白这款超梦真正的良苦用心。”

    “原版超梦确实进行了美化，也就是将现实中的劳工全都换成了自动建造的建设机器人。但是我们都很清楚，以目前的科技水平，想要在建造中实现完全自动化是非常困难的一件事情。建设机器人当然也存在一部分，但它们无法处理全部的工作，必然还需要大量的劳工去完成一些更加复杂的工作。”

    “而在特别版的超梦中，这些内容被全都还原了，那些用到劳工的地方全都换成了真实的劳工，甚至玩家还可以带入到老公的第一视角，去体验整个建筑的建造过程。”

    “而在这种真实的场景之下，再玩这款超梦就会有一种全新的感受。”

    “很多人说原版超梦和现实中的情况是格格不入的，是大相径庭的，因为现实中的银星建设计划是一个压榨劳工、压榨旧土财富，为富豪们打造人间天堂的规划。而超梦中的银星建设计划是一个充满快乐，充满创造力，充满希望的规划。”

    “但很显然这种解读过于狭隘了！真实的情况应该是，它们就是一体两面的，这两种情况在某种意义上是共存的，千万不要陷入二极管的思维，犯了非此即彼的错误。”

    “极致的快乐是建造，这个说法到底有没有道理呢？当然是有道理的，因为我们在作为银星建设者规划银星上的建筑时，确实感受到了无与伦比的快乐。我们在超梦中切切实实地有了这种感觉。”

    “但是当我们带入了劳工的视角，感受到的却只有痛苦，我们只感受到日复一日重复的工作。感受到我们辛辛苦苦建造起来的摩天楼宇，跟我们自己没有任何的关系。我们能够感受到大量的资源，从旧土上费尽千辛万苦运送到银星，在这个过程中产生了极大的浪费。如果这些资源用在建设旧土上，应该会起到更好的效果。”

    “为什么换了一个视角，极致的快乐就变成了深深的痛苦呢？”

    “原因很简单，所处的位置不同。从一件事情中获得的利益不同，感受自然也就完全不同。”

    “一辆赛车正在赛道上飞驰，对于驾驶员来说他当然是快乐的，因为他可以随意操控车辆，漂移、转弯、冲刺，每次刷新更好的成绩对他来说都是一种莫大的鼓舞，是他不断突破自己的证明。”

    “但是对于赛车里面的燃油和赛车哀嚎的轮胎而言，它们只不过是驾驶员刷新成绩过程中可有可无的损耗。”

    “如果我们带入了驾驶员的视角，自然会觉得非常有趣，可如果我们是燃油是轮胎呢？”

    “《极致的快乐是建造这款超梦，好就好在这里。如果只玩原版超梦的话，可能还无法清晰地感受到这一点，但是如果在玩过黑超梦，以劳工的第一视角体验了这些内容之后，再去玩原版超梦，就会有一些新的了解和认识。”

    “建造确实给人带来一种极致的快乐，因为它是一种富有创造力的工作，人在创造的时候总会获得很多乐趣。”

    “但是如果你的工作不是建造而是奉献，是奉献自己的资源，大量的移到银星上；是奉献自己的生命，作为一名劳工，在银星的某个城市中默默付出。那么你并没有进行任何创造性的工作，你只是整个环节中可有可无的一部分，你和那些建造机器人相比没有任何区别。”

    “如此一来，你又能感受到什么快乐呢？”

    “真正感受到快乐的人是哪些人呢？”

    “是那些负责银星建设计划的人！他们就像超梦中的玩家一样，规划着一座城市，看着源源不断的资源从旧土运到银星，他们可以规定在这里一座城市要拔地而起，而在看到宏伟的成果之后，他们会感到心满意足，因为他们是这座城市的缔造者。”

    “是那些能够有幸成为银星联邦第一批居民的人！他们就是超梦中那些入住一个个新建筑的人，他们的不满能够被银星的建设者听到，他们的需求要被第一时间满足，他们可以居住在银星这个不存在任何危险和任何时空活动的人间天堂上。”

    “他们居住在银星上可以获得一种极致的优越感和安全感。”

    “而那些感受不到快乐的人是谁呢？”

    “是那些在银星上奉献自己一生的劳工！他们终其一生都在做着简单和重复的劳动，他们只是螺丝钉，为了建设银星而发光发热，跟那些建造机器人相比没有任何的区别。”

    “他们就算是付出了再多，也不可能在银星上获得任何立锥之地。一旦失去劳动能力，他们的下场就和那些报废的建设机器人一样，没有任何价值。”

    “还有那些在旧土上，为了完成这个人类宜居行星的虚无缥缈的梦想而不断的奉献自己财富的普通人！他们无法从银星建设计划中获得任何好处，但却为着一个虚无缥缈的梦想不断奉献自己为数不多的财富。”

    “他们在旧土上过着穷困潦倒的日子，银星成为他们唯一的精神寄托。可是在他们的有生之年，也看不到能够移居银星的可能性。”

    “我们都知道，想要把各种稀有金属和时空粒子运送到银星，这个过程中所消耗的资源是很多的。想要在银星上建设一座城市，成本可能是旧土上的好几倍。”

    “如果从节省资源这一方面来说，建设旧土显然比建设银星要更划算。”

    “可即便如此，我们所有人还是在孜孜不倦地想要把所有资源运到银星上去，在那里建设一个所谓的人间天堂。我想最根本的原因并不在于它是不是真正的人间天堂，而在于少数人能够在这个过程中获得极致的快乐。”

    “所以我认为这款超梦，应该给满分。”

    “很多人觉得它吹捧了银星建设计划，就应该给低分。但很显然，这款超梦对于银星建设计划并不是单纯的吹捧，它提供了一个更加全面更加真实的视角，让我们能够反思银星建设计划到底是一种什么样的存在。”

    “为什么旧土上的那些大财团都要不遗余力地支持银星建设计划？”

    “为什么很多人对银星建设计划如此痛恨？”

    “为什么不同人群对这个看起来是造福全人类的计划，有如此截然相反的态度？”

    “我想这些问题都可以从这款超梦中找到答案。”

    “当然，银星建设计划本身是一个好计划。它的目标和宗旨都是好的，人类想要离开危险的旧土去安全平稳没有威胁的新家园，过上幸福的生活这个出发点是无可指摘的。”

    “但是通过这款超梦，我们可以获得更多角度的思考。”

    这篇评测到这里就结束了，内容很长，而且全都是文字版，按理来说在这个浮躁的时代应该不会有太多人去看，可偏偏这篇影评非常火爆，被各种转载。

    看到前半段的时候，刘志林本来也很高兴，心想终于有一个人说了公道话，夸奖了《极致的快乐是建造》这款超梦。

    可是越往后看越发现不对劲！

    这玩意儿明显就是高级黑啊！

    这篇评测确实夸奖了《极致的快乐是建造》这款超梦，可是他夸的角度完全不对。

    刘志林本来希望这款超梦可以在大多数人脑海中留下一个好印象，让大家能够支持银星建设计划，共同给银星建设计划出力。哪怕这些底层的普通人没钱没资源参加银星建设计划，但只要他们能够做到嘴上不抱怨，不要总是在网上发表一些负面言论也就可以了。

    可万万没想到，这款超梦似乎正在起到反效果。

    其实单看这款超梦本身也是没什么大问题的，很多人在刚开始无脑给差评，就足以说明这款超梦在宣传银星建设计划方面起到了作用。

    可问题在于，莫名其妙半途杀出来了一款黑超梦，把原版超梦给改了。

    再把很多建设机器人改造成劳工之后，银星上最真实最残酷的一面被赤裸裸地展现了出来。而很多人在代入了劳工的视角之后，思维一下子就发生了转变。

    就像这篇评测中说的，建造这件事情到底会给人带来极致的快乐，还是极致的痛苦，这取决于所处的角度和位置。

    如果是掌握生杀予夺大权的建设者，那么建设当然会带来快乐，因为能够在银星上打造一座属于人类的城市，这是人类始终没有做到的伟大功绩。

    可如果是旧土上的平民是银星上的劳工，那么这种伟大和快乐跟他们压根没有任何关系。他们只不过是在付出自己的全部血汗来供养这样一座看起来宏伟，可实际上没有太大意义的城市。

    银星建设计划所建设的，归根到底还是有钱人们的天堂。

    这么一分析，可比单纯诋毁银星建设计划后果要严重的多了。

    因为单纯诋毁或者攻击银星建设计划，虽然也具有一定的危害性。但是并不会引起广泛的传播。底层人发发牢骚，虽然也可以引起一定的共鸣，但是其他人也不会因此而过度关注，更谈不上什么感同身受。

    可是，超梦的影响可是很广泛的，因为超梦可以传递情绪！

    在看过这篇评测之后，再去玩《极致的快乐是建造》这款超梦，自然会对银星建设计划有一种全新的认识。

    对于普通人来说，他们肯定不可能再站在建设者的角度上去考虑这个计划，他们只会觉得自己在现实中的身份是劳工，是旧土上的普通人，银星建设计划跟他们压根没有一毛钱的关系，却在不断地吸取他们的财富。

    再加上超梦已经进行了大量的宣传，在网上有着很高的热度，不论是骂声还是正面的夸赞声都不绝于耳。在这种情况下，这种风向一出，足以将热度全部倒向另一个极端！

    刘志林有点坐不住了。

    他意识到对银星建设计划的宣传，正在向着一个完全不可控的方向猛踩油门！

    虚拟尽头

第121章 您可得为我做主啊

刘志林有些坐卧不宁。

    就在这时，外面传来的敲门声。助理的声音从外面传来：“刘总，隶山科技的陈总到了。”

    刘志林赶忙站起身来说道：“快让他进来！”

    刘志林有很多问题要问陈涉。

    对于这次超梦的问题，刘志林想到了三种解决办法：第1种是找网络监察去揪出问题的源头，切断传播途径；第2种是让DCPD找到研发黑超梦的小作坊。

    但是这两种办法都不一定能够成功，毕竟现在很多人用影评的方式把信息广泛地传播开来。抓也抓不过来，无法切断传播途径，完全无助于事态的解决。

    而想要找到研发这款黑超梦的小作坊也不一定能够成功，毕竟这个小作坊能够在之前的很多次严打里面幸存下来，足以说明这个黑超梦的制作人隐蔽意识很强。

    更何况黑超梦本身就是错综复杂的地下渠道，这些黑超梦的贩子消息都非常灵通，说不定在DCPD内部还有不少的内应。抓一些小毛贼，他们往往是地下渠道的下线，抓了也不知道太多事情，而一些真正掌握事情的根本抓不到。

    所以刘志林思前想后，现在的事情还真的很难解决，唯一能抓住的也就是隶山科技和陈涉。

    对于这次的事情，刘志林当然是有些迁怒隶山科技和陈涉的。

    原因很简单，原版超梦就是隶山科技开发的，现在起到了这么不好的效果，隶山科技当然难辞其咎。

    陈涉这个制作人当时拍着胸脯保证这款超梦是为了宣传银星建设计划的，刘志林也给了最大程度的支持，不论是资金、宣传渠道还是银星建筑的内部资料，可是最后却搞成了反向宣传。

    刘志林能不把锅算在陈涉头上吗？

    所以刘志林打算先兴师问罪一番，让陈涉意识到这件问题的严重性，逼着陈涉想办法去解决。

    然而刘志林还没来得及开口，陈涉已经先一步说道：“刘总，您可得为我做主啊！”

    陈涉这委屈巴巴的表情，让刘志林愣住了，他本来是想兴师问罪的，但是很多话卡在喉咙里没能说得出口。

    他还没转过弯来想到如何回应，陈涉又说道：“刘总，现在市面上的黑超梦实在太猖獗了！”

    “之前黑超梦就很猖獗，我也在议会上提议过要整治黑超梦的情况，DCPD派出了这么多的人力清剿黑超梦，可到最后黑超梦却越剿越多！”

    “现在的情况愈演愈烈，网上有很多人说黑超梦才是这款超梦的完美版本，而我们的原版超梦根本就不值一提。还说这个黑超梦的制作者才是真正的天才，我们只不过是一家普通的超梦开发公司。”

    “您听听这是人说的话吗？”

    “我们明明费尽心思研发了这款超梦，可是那些制作黑超梦的只要改动里面的几个点子，在口碑和营收上就立刻盖过了我们，这公平吗？”

    “这还不是最严重的问题，对于我们隶山科技来说，虽然损失了很多的利润和口碑，但我们的损失还不是最大的。”

    “最严重的问题在于，这款黑超梦简直就是赤裸裸的挑衅！是对黎明市议会、对您、对 DCPD的严重挑衅！”

    “这个黑超梦的制作者完全是顶风作案，我认为这种情况必须要严惩！”

    “关键是他还完全曲解了我的想法。”

    “我本来是想通过这款超梦，唤起大家对银星建设计划的支持，可是他进行了可耻的修改，在黑超梦中植入了很多的负面情绪。再加上别有用心的人一解读，我费尽心血研发的超梦，完全被歪曲了。”

    “作为超梦的制作者，每一款超梦都是我的孩子，看到我的孩子被别有用心的人曲解和误读，我心痛啊刘总！”

    陈涉的这番话情真意切，痛惜之情溢于言表。

    刘志林本来想责怪他为什么搞成了现在这个样子，但是陈涉的这一番发言，让刘志林也无话可说了。

    是啊，闹成现在这个样子，隶山科技才是最大的受害者啊。

    陈涉研发的原版超梦确实是宣传和赞扬银星建设计划的超梦这一点没有太大的问题。毕竟刘志林自己也玩过，感受到了那种昂扬向上的精神和建造过程中给人带来的快乐。

    网上很多人的无脑差评和谩骂也证明了这一点。这相当于是陈涉用这款超梦奉上了投名状，把隶山科技的名声和银星建设计划，以及这些大财团给牢牢地捆绑在了一起。

    出现现在这种情况，最大的得利者是真理广播那群散播坏思想的家伙以及借此通过黑超梦达成敛财以及其他不可告人目的的黑超梦作坊。

    这个时候，陈涉无疑是站在刘志林这边的。两个人都是受害者，此时再互相攻击，把锅甩在对方身上也没有什么意义，除了加剧内部矛盾之外，根本无益于问题的解决。

    想到这里，刘志林也只好说道：“陈总稍安勿躁，我这次找你来就是研究解决方法的。”

    “这次我们都是受害者，都有利益损失。你放心，那些藏身在暗处的小人，我们一定会想办法把他们揪出来，跟我们做对的人从来都不会有好下场！”

    “不过这些人毕竟很狡猾，网络监察不一定能找得到他们，现在的当务之急还是商讨短期的对策，如何能够消除影响。”

    “我觉得可以考虑暂停这款超梦的所有宣传，暂时禁止网上所有人讨论这一话题。防止事态进一步恶化，你觉得呢？”

    陈涉摇了摇头，“我觉得不妥。”

    刘志林愣了一下，“为什么？”

    陈涉语重心长地解释道：“刘总，这款超梦现在出了一点小问题，但还不致命。可如果暂停了这款超梦的所有宣传，禁止所有人讨论这一话题，不仅没有防止事态进一步恶化，反而还会让小问题变成大问题，所以千万不能这么做！”

    刘志林更加费解了，“这是何意？”

    陈涉继续说道：“刘总你想啊，如果暂停了这款超梦的所有宣传，禁止所有人讨论这一话题，岂不等于是不打自招了吗？”

    “银星建设计划到底是不是一个好的计划？当然是。因为银星是所有人的梦想之地，是旧土和银星上的所有人类集中力量为未来百年所建设的新家园。能够参与银星建设计划，对于所有人而言都是一件非常光荣的事情。”

    “如果仅仅是因为几个卑鄙小人的诋毁就不敢再对这件好事大规模宣传，这岂不是正中了对方的圈套吗？”

    “虽然可以从网络上堵住人们讨论的渠道，可是在私下里，在其他一些无法监控的渠道，人们反而会讨论地愈演愈烈。而且这一封等于是坐实了真理广播那群跳梁小丑的猜测。”

    “等于是承认了银星建设计划，不是为全人类服务的，只是为了从旧土上掠夺资源，供少数权贵在银星上享受的这种说法。”

    “这怎么能行呢？原则问题绝对不能马虎！”

    “而且我们所面对的也不只是普通的网友，其他的大财团甚至更高级别的大人物们也都在看着我们。这时候如果我们反应过激或者表现出过度退让的态度，影响的可是整个银星建设计划的形象。”

    “到时候，这个责任我们可是承担不起的。”

    陈涉这一番话，把刘志林给说懵了。

    他脸上浮现出迷茫的神色，而后陷入了沉思。

    陈涉提出了一个非常关键的问题，那就是即使从网络上完全禁止这些内容的讨论也于事无补，反而会造成更加恶劣的影响。

    到时候等于是官方承认了银星建设计划，就是如同真理广播所说的一样。之前的那些全都是虚假宣传，真实目的就是搜刮旧土上的资源，为权贵们在银星上建立一个安全的天堂。

    等于是不打自招了。

    虽然现在也有很多人怀疑，但是怀疑和官方认证还是有很大区别的。

    刘志林考虑片刻之后说道：“那陈总，你的意思是我们不能掀桌子，而是要继续保持对这个舆论阵地的争夺？”

    陈涉点了点头，“没错。”

    “不得不说，对方实在太狡猾了。我们在这种被动的情况下，只能选择一个损失相对比较小的方案。”

    “重要的不是网友们在讨论什么，而是上面的人看到了什么。”

    刘志林感觉自己的思路正在被陈涉一点一点的带着跑，突然觉得陈涉说的很有道理。

    这件事情归根结底是因为真理广播的人太狡猾了，他们故意曲解了这款超梦的意思，还通过游戏评测和影评的方式，对这些蛊惑人心的观点进行了大范围传播。

    想要禁止网上讨论相关话题，虽然不难做到，但是做起来会有些麻烦。而且动静肯定会很大，毕竟这么热的话题一夜之间完全消失，傻子都知道发生了什么。

    如此一来，不仅类似的讨论在私下里会愈演愈烈，而且实际上也是一种掩耳盗铃。

    对于刘志林来说，普通的网友和底层人如何讨论其实并不是最关键的问题。

    最关键的问题在于，银星联邦的大人物和其他的议员以及那些大财团会如何看待这件事情。

    普通人的讨论顶多也就是制造一时的热度，对刘志林不会有什么根本上的影响。可是如果银星联邦的大人物因此对刘志林产生了不好的印象，那么刘志林以后的前途也就会变得相当黯淡。

    站在那些大人物的视角，本身刘志林通过这款超梦宣传银星建设计划是有一定功劳的。真理广播突然出现打乱了计划，这是个意外。

    可如果刘志林突然反应过激地把所有关于这款超梦的宣传全都撤掉，禁制了相关讨论，那么一来就是否定了自己制作这款超梦的功劳，另一方面也因为过激的反应加剧了负面影响，会留下办事不力的印象。

    反过来说，如果刘志林能够大大方方地继续宣传这款超梦，同时又以一定的手法来抢夺舆论阵地，那么至少表面上会比较过得去。

    也就是说，为了不进一步产生负面影响，刘志林只能硬着头皮继续推广这款超梦，而不能直接来一个180度的大转弯，把过去做的那些事情全都否定掉。

    刘志林有些进退两难，他考虑了片刻之后说道：“你说的也有道理，我再考虑考虑，对超梦的宣传还是先不变。”

第122章 要让隶山科技的野外基地彻底消失

从梅伦银行集团在黎明市的分行离开之后，陈涉跟张思睿一起登上浮空车，准备返回隶山科技在野外的基地。

    “问题不大，应该忽悠住了。”陈涉说道。

    张思睿有点震惊：“这都能忽悠住？”

    在张思睿看来，这显然有些难以理解。

    其实在刘志林主动找陈涉之前，陈涉就已经预想到了这一出，所以提前做好了准备。

    毕竟《极致的快乐是建造》这款超梦在正式发布之后，吃了那么多推荐资源、产生了那么广泛的影响，黑超梦和真理广播那边也如期推进，刘志林迟早都要发现情况不对。

    毕竟陈涉的目的是通过这款超梦唤起普通人的思想，为反抗军的未来培养足够的思想基础，必然要引发广泛的影响。

    如果不能产生广泛影响的话，那反而说明陈涉的计划全都失败了。

    既然肯定要产生影响，那么必然也会产生怀疑。

    所以对陈涉而言，关键是怎么糊弄过去，尤其是糊弄住刘志林。

    因为刘志林等于是连通隶山科技和上层的渠道，刘志林对这件事情的态度和看法在某种程度上会影响到银星联邦高层对这件事情的看法。

    而对于张思睿来说，这件事情就相当难以理解了。

    这黑超梦的事情简直就是昭然若揭，怀疑黑超梦是隶山科技自导自演这不是正常人都会有的想法吗？这都能忽悠过去？

    陈涉微微一笑，解释道：“有时候这种事情就是灯下黑。”

    “你不能总是用反抗军和普通人的思维考虑问题，不论是刘志林还是大财团的其他高层，他们都不是普通人，思维方式跟我们相比，是存在很大差异的。”

    “他们自身拥有的利益太多，既难以设身处地地从普通人和反抗军的视角思考问题，又难以割舍掉自己的利益。”

    张思睿若有所思地点了点头。

    确实很有道理。

    像刘志林这样的高层已经在这个位置很久了，这些人的人生从来都是一帆风顺的，他们在一个特定的游戏规则之内，只需要考虑如何保住自己的身份、地位和财富就够了。

    他们不可能理解反抗军这种一无所有的赌徒是如何思考的，他们不相信反抗军的信念，不认为反抗军有这种渗透的能力，同时也不相信隶山科技的总裁陈涉竟然是个反抗军。

    毕竟在刘志林看来，隶山科技的发展蒸蒸日上，陈涉作为一家新晋财团的总裁，只要按照现在的路线按部就班地发展下去，不论是财富、地位还是一切东西，都是唾手可得，有什么必要去跟反抗军勾结、暗戳戳地发黑超梦损害自己的利益、作大死呢？

    一旦从这种视角来思考问题，就自然而然地会起到灯下黑的效果，不用陈涉忽悠，他们自己也不会往那个方向去考虑。

    更何况陈涉一直以来的人设也相当稳定。

    当然，抛开这些占7成的因素之外，艾普西隆作为诅咒学者的忽悠光环也起到了大约93成的微不足道的辅助作用。

    浮空车在沿着特定的飞行轨迹离开黎明市之后，开始进入到荒原，向着隶山科技的野外基地前进。

    虽然黎明市和各大卫星城之间都有高速干道相连，但是浮空车的好处就在于可以直接走直线的最短距离抵达目的地。

    陈涉看向窗外，能够看到远处的天际的几台大型的浮空堡垒已经落地，那是冰原防务集团等大财团调集来的企业联合军正在城外驻扎。

    如果不是担心引发过分恐慌，这些军队甚至有可能会直接开进黎明市。

    远远望去看不到那边的具体情况，企业联合军通过特殊的遮罩屏障将军营给完全隐藏了起来，所以并没有引发太多关注。

    毕竟冰原防务集团的总部就在北部联邦区，这些大财团的企业军也时常会搞一些军演或者狩猎时空生物的活动，所以单纯浮空堡垒出现在黎明市附近倒也不至于太过引人瞩目。

    但即便如此，陈涉也能感受到企业军大军压境带来的那种压迫感。

    之前他虽然也经历过很多场战斗，但是基本上都是小规模的，小打小闹，双方都没有出动大型武器装备，而且几乎每次战斗都是在陈涉的规划之中发生的，并没有出现过太大的意外。

    但是这次完全是企业联合军跟时空骑士团的神仙打架，陈涉也只能是顺其自然，走一步看一步了。

    现在的当务之急还是努力提升自身的实力，一边继续苟住，一边把隶山科技的野外基地打造得固若金汤。

    浮空车的速度很快，没过多久远处已经出现了隶山科技野外基地的轮廓。

    能够看出来整个野外基地相比最开始已经扩大了很多，而且从外面看来，摊子铺得很大，甚至大得有点离谱。

    在外人看来，隶山科技的野外基地明显是在跑马圈地的套路，错综复杂的围墙里三层外三层地把整个野外基地分割成了很多个部分，但是围墙之内的部分却看起来也很空旷，还有很多地方并没有覆盖能量屏障，还是皑皑白雪。

    整个基地就像是纸糊的一样，好像一捅就能破掉。

    毕竟那些围墙看起来虽然块头不小，但上面没有任何武器，毫无威胁性。

    还有覆盖整个基地的磁能线圈，看起来完全是人傻钱多的行为，铺张浪费。

    但是只有进入基地中才会知道，那些看起来覆盖着皑皑白雪的地方，地下其实都是各种工厂或者营房，围墙中更是隐藏着许多强大的武器，这个基地的防御能力远比想象中要强大太多。

    浮空车向着隶山科技的野外基地飞驰而去。

    ……

    与此同时，企业联合军在野外的驻军地点。

    一个看起来四十岁左右的中年人正面对着面前巨大的全息投影屏幕，他穿着冰原防务集团的战斗服，从各个方面都能看出来他的地位不低。

    图尔斯·汉特，冰原防务集团的高层之一，是这次企业联合军的最高领袖，全权负责这次的行动。

    而在对面的全息投影屏幕上，是长夜娱乐集团的总裁罗布·瑞恩。

    像这种用加密频道通话的情况其实比较少见，毕竟再怎么加密的频道也不是绝对安全，不过罗布·瑞恩毕竟远隔重洋，不可能亲自到场。

    “所以……你的意思是借助这次的机会，利用时空骑士团制造的大规模的时空活动，顺便把隶山科技的野外基地给连根拔起？”

    “我不太明白，隶山科技对你们有那么大的威胁吗？即使付出这种代价、冒这种风险也要对他们斩尽杀绝？”

    “要知道，现在的隶山科技跟梅伦银行集团和银星联邦的关系都不错，这种小动作一旦暴露，会很麻烦的。我们虽然可以在某种程度上无视企业特别法，但也要看是否值得。”

    图尔斯意味深长地看着罗布·瑞恩，似乎在确定他这番话的真实性，同时也在权衡利弊，考虑风险和收益问题。

    长夜娱乐集团一直与冰原防务集团有着非常密切的合作关系，这种合作关系是在之前的几次企业战争中就已经确定下来的。

    长夜娱乐集团作为一家以超梦为主营业务的财团，自己的企业军发展很慢，基本上是靠着跟冰原防务集团的深度合作才能确保自身利益。

    虽然每年都要给冰原防务集团上交大笔的安保费用，用于维持冰原防务集团的安保服务以及装备更新，但对于长夜娱乐集团而言，这仍旧是划算的，毕竟想要自己组建一支强大的企业军可行性不强、性价比也很差。

    所以，长夜娱乐集团跟冰原防务集团在高度的利益捆绑之下，自然也会走得更近。

    作为旧土上的两家顶尖财团，二者的业务不存在任何重叠，反而有着极强的互补关系。

    企业特别法虽然对这些财团有很强的约束作用，但也并不是绝对不可违背，只需要解决两个问题：第一是如何不被发现，第二就是愿意付出什么样的风险和代价。

    只是此时对于图尔斯来说，长夜娱乐集团要在这个节骨眼上对隶山科技动手，实在是一件风险与收益不成正比的行为，即使隶山科技的超梦业务对长夜娱乐集团构成了威胁也一样。

    罗布·瑞恩并不想在这个加密频道里说得太多，毕竟加密频道再怎么安全也终究有风险性。但是在他无法抵达黎明市的前提下，想要让图尔斯领会到自己的决心，也只能多说两句了。

    罗布·瑞恩说道：“这个隶山科技绝对不是一家普通的小财团，我能感受到，它是不同的。”

    “原本我只是觉得，这家财团的超梦研发实力很强，是因为有两个顶尖的超梦制作人，但是之后的一连串事件让我觉得这件事情没那么简单。”

    “我们好几次针对隶山科技的行动都失败了，不仅是藤堂集团在这个过程中损失惨重，就连这次地下的调查活动都彻底失败……而且整个行动只有隶山科技以及少数几家小财团幸存了下来，其他的调查团竟然全军覆没……”

    “如果说这全都是巧合的话，未免也太巧了，隶山科技的运气也未免太好了一点。”

    “所以，不论付出什么代价，我都希望隶山科技能够永远消失，永远。”

    图尔斯仔细观察着罗布·瑞恩的表情，似乎有些难以确定他说的到底是真心话，还是一个单纯的借口。

    之前冰原防务集团也派出了一支调查队前往地底围剿时空骑士团，虽然那并不是冰原防务集团中的顶尖战力，但也终究代表着冰原防务集团的脸面。

    作为一家出售军火、提供安保服务的公司，竟然在地底翻车了，而且还翻得这么彻底，确实让人完全无法接受。

    这段时间冰原防务集团内部也在疑惑，为什么从各方面的情报来看这次调查行动都万无一失，最后却是这样的结果？

    种种疑点，也许只有再次进入地底才能调查清楚。

    冰原防务集团内部也有人怀疑隶山科技是真正的幕后黑手，毕竟他们是这次事件的幸存者，但图尔斯觉得不论从任何角度来看，隶山科技似乎都没有这种实力，更没有这种动机。

    所以对于这种论调，图尔斯觉得未免有些阴谋论了。

    但此时此刻，如果连罗布·瑞恩都如此坚持的话，图尔斯也不由得有了怀疑。

    确实，从长夜娱乐集团开始针对隶山科技开始，隶山科技总是能一次次的化险为夷，甚至藤堂集团完全不顾企业特别法的针对也都莫名其妙地没了下文，甚至还被时空骑士团端了野外的基地……

    确实看起来都是巧合，可如果每一次都是巧合，未免也太奇怪了。

    更何况，这次长夜娱乐集团给出的价码确实很高，能看得出罗布·瑞恩为了让隶山科技彻底在旧土上消失简直是不惜血本。

    对于这些大财团而言，没有什么是不能做的，只要收益大于风险。

    目前企业联合军已经掌握到了情报，时空骑士团那边有极大可能会支援黎明市的时空骑士团分部，所以到时候黎明市周围必然发生大规模的时空活动。

    通讯完全中断、时空裂隙大规模出现、时间雪甚至时空风暴活动频繁、时空兽潮出现……这都是大概率事件。

    这次图尔斯要打的，很有可能会是像当初企业联合军围剿艾普西隆一样的大规模战役。

    而在这种混乱的情况下，偷偷摸摸地把隶山科技的野外基地给一锅端、再把锅甩给时空骑士团，似乎是一个可行性很高的选择。

    毕竟对于冰原防务集团现在的军力而言，哪怕不能大张旗鼓，只要分出一支小部队，就能完成这个目标。

    到时候时间雪自然会掩盖一切。

    图尔斯考虑了片刻，点了点头：“成交。”

    “这次战役之后，隶山科技的野外基地就会从地图上彻底消失。”

第124章 时空风暴

8月9日，周六。

    野外聚落。

    聚落的首领科尔汗站在老旧的时空屏障下，忧心忡忡地看着远处的天幕。

    一名聚落的元老说道：“最近的时空活动好像越来越频繁了，有些不正常，我们聚落是不是要考虑搬走了？”

    科尔汗问道：“时空预报的情况怎么样，有没有说最近黎明市附近会发生大规模的时空活动？”

    元老摇了摇头，“没有，时空预报仍旧说目前的情况一切正常，虽然偶尔会有一些小的时空活动，但是不会有时空风暴或者其他极端时空活动的出现。”

    科尔汗眉头紧皱，似乎有些难以下定决心。

    对他而言，作为聚落的首领，当然要为整个聚落的安全负责。一旦出现极端的时空活动，例如时空风暴或者时空兽潮，整个聚落的人员有可能全部覆灭在荒野上。这样的惨剧在荒野上不是发生了一次两次，现在幸存的聚落一个个都是死里逃生。

    科尔汗已经注意到这段时间的时空活动有些不正常，似乎进入了新一轮的时空活动频发周期。这种时候对于聚落而言，最稳妥的办法就是将整个聚落搬迁到卫星城的附近，一旦出现极端情况，还可以向卫星城或者黎明市寻求紧急避难。

    承受再多的损失也没有关系，只要能够把人保全，总有东山再起的机会。

    可问题在于，近期时空活动导致荒野上的时空结晶明显变多，而且科尔汗也很难从这些时空活动中看出端倪，无法判断未来即将到来的时空活动到底会有多么剧烈。

    按照时空预报的说法，目前的情况一切正常，不会出现时空风暴或其他极端的时空活动。如果科尔汗真的把整个聚落搬走，那么这里的有利位置必然会被其他的聚落占据。

    更何况搬走了之后，极端的时空活动却迟迟不来该怎么办呢？什么时候搬回来呢？

    这一来一回造成的巨大的损失，是这个小小的聚落难以承受的。

    如果时空风暴来了，聚落却没有搬走，那么整个聚落全军覆没，后果绝对是科尔汗无法承受的。可反过来说，如果聚落搬走了，时空风暴却迟迟不来，这样的损失同样是科尔汗难以承受的。

    在两难的选择之下，科尔汗陷入了犹豫。

    如果是一般的聚落首领，这个时候当然会依照时空预报的情况为准。毕竟时空预报是由银星联邦发布的，有一些特殊途径可以感知到时空活动的变化。准确度虽然达不到100%，但是也具备相当的参考价值。

    但是发布的时空预报与真实的时空预报并不一定完全相同。科尔汗很清楚，在银星联邦需要掩盖一些事情的时候，会发布虚假信息进行误导，时空预报也不意外。

    在这种关乎聚落存亡的大事上面，还是只能依靠自己的判断。

    科尔汗考虑许久，说道：“通知聚落的所有人，今天的时空粒子采集活动结束之后，我们就放弃这个据点，退回到黎明市的卫星城周围。”

    ……

    与此同时，黎明市地底，时空骑士团分部。

    以高经武为首的反抗军战士仍旧和往常一样按部就班地训练，提升自己的实力。

    而梅瑞迪斯和费迪南德这两名祭司则是完美融入了这个群体。每天除了训练自己的通感能力和驾驭时空生物的能力之外，就是向陈涉控制的格兰瑟姆讨教时空知识。

    这两名祭司来到黎明市分部之后大开眼界，他们本来有着不同的目的，但是在看到这个分部的现状之后，全都意识到一颗新星正在冉冉升起，并且认识到这是自己提升通感知识的一个绝佳机会。

    所以每天都缠着格兰瑟姆，想要格兰瑟姆也教给他们一些通感知识。甚至全都做出保证，会想尽一切办法帮格兰瑟姆成为黑衣祭司。

    虽然费迪南德是黄衣祭司的人，但是在格兰瑟姆展示出强大的能力之后，费迪南德也产生了动摇。有了两头下注的想法，至少从表面上看起来是这样。

    而陈涉则是在担忧别的问题。

    他不需要操心格兰瑟姆能量波动等级提升的事情，反正在他的意识世界中，格兰瑟姆和余烬都会自动提升。

    他现在担心的是企业联合军和时空骑士团爆发的这次大战，会不会对自己有所波及。

    不说有多大的收获，至少不要产生太大的损失。隶山科技的野外基地是绝对不能出问题的。

    只是到目前为止，陈涉对于这场大战的信息还一无所知，这让陈涉心里有些没底。

    之前几天，陈涉也旁敲侧击地问了一下这两名祭司，想要知道时空骑士团的作战计划。但是这两名祭司也没有透出任何风声，只是说他们也不清楚，只是奉命行事。

    时空骑士团总部的这种大规模行动，向来只有最顶尖的几名高级祭司能够知道全部计划。

    陈涉也没有太好的办法，事到如今也只能走一步看一步。

    就在这时，正在闭目冥想的梅瑞迪斯突然睁开了双眼，表情露着欣喜，“好像行动开始了！”

    陈涉也瞬间感受到了一种强烈的时空活动，正在黎明市南方酝酿。

    而那正是企业联合军的军队驻地。

    企业联合军实际上是从两个方向将整个黎明市给控制了起来，北方是以冰原防务集团的野外基地为中心驻扎了一支军队，而南方同样驻扎了一支军队。

    这种强烈的时空活动几乎不可能是自然发生的，因为黎明市附近的时空活动规律相对稳定。

    也就是说，这很有可能是时空骑士团出手了！

    陈涉不由得有些震惊，时空骑士团动手还真是毫无征兆啊。

    果然符合这个团体的一贯行事风格。鲁莽而且不讲道理，从来不问过程，只问结果。

    不只是原本的格兰瑟姆是这么干的，时空骑士团总部策划的这么重要的军事行动，竟然也是这么干的。

    梅瑞迪斯说道：“既然时空活动已经开始了，我们也应该执行命令了。”

    “我们带来的时空骑士团成员已经提前潜伏在黎明市中，虽然人数不多，但是在这种情况下也足以对黎明市造成严重的破坏，配合总部的行动。”

    费迪南德也说道：“没错，我们就先告辞了，等这次的行动结束之后，我们再来好好的探讨时空知识。”

    陈涉赶忙把他们两个拦住了，“等一下，你们接到了要在黎明市内制造破坏的任务？”

    梅瑞迪斯和费迪南德点了点头，“是的，不过这跟黎明市分部无关。你们分部在之前的战斗中已经受了很大的损伤，总部的意思是让你们先休整，等到出现极端情况的时候，在作为后备力量出现。”

    “到时候红衣祭司大人会直接跟你联络。”

    “至于我们这次来到黎明市，也要里应外合，配合总部的行动。”

    陈涉现在总算明白了，这两名祭司来这里并不全是为了所谓的学习或者监视他，而是还肩负着要在黎明市内制造恐怖活动的任务。

    也就是说时空骑士团的作战计划还是一如既往的简单粗暴：由时空骑士团总部的人马在外面制造庞大的时空活动，直接袭击企业联合军的驻军，再由梅瑞迪斯和费迪南德这两名混入黎明市的祭司，带领手下的骑士们在黎明市内发动恐怖活动，两面夹击。

    总之就是尽最大的可能制造混乱，制造平民伤亡。

    虽然说黎明市内也有一些企业军的驻军以及DCPD的警员在巡逻，可是一旦外界出现大规模的时空活动，时空骑士团与企业联合军正式交火。黎明市内的防御力量必然会变得相对空虚，这时候任何大规模的平民伤亡事件都会产生极其严重的影响。

    陈涉赶忙说道：“两位稍安勿躁。”

    “两位毕竟对黎明市的情况不太熟悉，如果两位对我信得过的话，不如由我带领黎明市的分部和两位一起完成这个任务，你们觉得如何？”

    一听说这两名祭司要去搞事，陈涉有点坐不住了。他很清楚时空骑士团的行事风格，无非就是制造时空活动、制造大规模的骚乱，而在这个过程中平民的伤亡他们完全不会考虑。

    一旦让这两名祭司放开手脚去干，到时候黎明市不知道会出现多少无辜的伤亡。

    对于陈涉而言，虽然黎明市的这些平民跟他没有直接的利益关系，但是放任这样大规模的恐怖活动出现他有些于心不忍。

    这种恐怖活动也必然会对整个黎明市的经济环境造成极其沉重的打击，到时候隶山科技依托于黎明市的发展计划就会受到很大的影响。

    当然，还有最重要的一点就是这两名祭司一定有很多的人手，这些人手拿来发动恐怖袭击，专门对付平民，毫无疑问是陈涉最不赞同的一种使用方式。有这样一只时空骑士团的力量，为什么不想办法将黎明市的大财团连根拔起呢？

    所以陈涉决定，与其让这两名祭司完全不可控的去黎明市搞各种恐怖活动，还不如自己亲自出马带着他们去端掉几个黎明市里面的财团分部。一方面能把危害控制到最小，另一方面也能借此机会打击各个大财团的力量。

    瑞迪斯和费迪南德两个人互相看了看表情，都有些犹豫。

    “可是我们之前接到的命令是相机行事，自行决定针对哪些目标发动攻击。”

    “这样做会不会有些不听指挥……”

    陈涉不由得呵呵一笑，他太清楚时空骑士团这些人的尿性了。你们还有不听指挥这个问题吗？反正只要最后的结果让人满意，那么过程根本不会有人在意。

    陈涉说道：“就是相机行事啊！我们分部对于黎明市的情况更加熟悉，而且我们的力量合在一起之后，能够发挥更大的作用。只要最后的结果是好的，过程根本不重要，你们觉得呢？”

    梅瑞迪斯和费迪南德两个人考虑片刻之后各自点头，“也有道理，那就怎么办！”

    其实他们本来是不会同意这个提议的，毕竟他们两个人各自代表着不同祭司的利益，各自都有不同的目标、攀比的心理。

    而且最开始他们觉得黎明市的时空骑士团分部实力很弱小，不配跟他们一起执行行动。

    但是在看到这些人在格兰瑟姆的带领下有着不俗的战力之后，这两个人的思路也发生了变化。再加上陈涉自带光环的一顿忽悠，这两个人觉得将力量集中起来确实可以产生更大的战果，所以才自然而然地同意了这个要求。

    陈涉微微一笑，“好，那我们开始行动！”

    ……

    与此同时，野外聚落。

    聚落的人正在紧张地收拾各种物资，将仓库中的大量物资转移到房车里面。

    不少人的脸上都露出不屑的神情，毕竟在他们看来最近的时空活动虽然有些异常，但远没有达到要搬迁的程度。

    他们已经在这个聚落中居住了很长时间，而且近期野外的时空结晶明显变多，收入不错。每天采集时空结晶之后还可以来聚落玩一玩或者跟其他人庆祝一番，日子过得很舒服。一旦搬走，下次再想找到这么一个完美的聚落地点，可就不容易了，说不定会被其他的聚落给抢走。

    科尔汗的这个决定虽然被贯彻了下去，但很多人还是觉得有点小题大做，是科尔汗过于紧张和保守了。

    而科尔汗此时正在紧张地观察着远处的天幕，虽然他并不具备通感能力，但是凭借着自己多年以来在荒野上的经验，也能感觉到情况似乎正在发生变化。

    他有种不祥的预感，但是说不出这种预感到底是从何而来。

    就在这时，远处的天空中突然出现了黑沉沉的乌云。

    空中的能见度瞬间降低，原本只是在稀稀拉拉飘洒时间雪突然增多，而且风力逐渐增，强狂风卷着时间雪肆虐。

    远处隐约能够看到一些时空裂隙出现，一场巨变似乎正在酝酿之中。

    虽说聚落本身并没有处在时空活动的中心，有着很远的距离，但是时空活动的范围正在迅速扩大，不可避免地将整个聚落都卷入其中！

    科尔汗的脸色瞬间变了，他大声喊道：“只把所有的时空粒子带上，所有人立刻上车，马上离开！”

第125章 得救了

看到时空风暴出现的征兆之后，聚落里的其他人也没有办法再像之前一样淡定了。

    他们现在已经没时间去感谢可尔汗作出的英明决策，只是后悔为什么没能更早一点收拾，为什么没能提前几个小时离开这里。

    聚落里瞬间乱成一团，各种本来准备装车的货物全都扔在地上，大量的大型物资根本没法搬走，还有人想要抢救那些辛辛苦苦积攒出来的物资，但是其他人连拖带拽地把这些人拖上车辆。

    “都什么时候了还惦记这些没用的东西，命要紧！”

    在这个荒野上，真正见识过时空风暴的人不多。因为这其中大部分人都已经死了。

    有很多年轻人在这个聚落里已经生活了几年，但是每次出现小型的时空风暴之前都可以从时空预报中获得预警，聚落的首领往往经验丰富，能够带着大家提前避开危险。

    如果真的遇到大规模的时空风暴，那么整个聚落也许已经在这个世界上彻底消失了。

    而这次，所有人都从可尔汗严肃的表情中看出了这次事情的危险性。

    说不定这次只要慢一分钟，整个聚落就会彻底消失在荒野上！

    一辆越野车已经发动，向着荒野上开去，科尔汗不由得皱眉大声喊道：“停下来，不要单独行动！”

    但是驾车的人似乎已经失去了理智，对可尔汗的警告无动于衷，这辆越野车仍旧没有任何减速的迹象，向着黎明时的方向冲去。

    在它即将远离众人的视野之时，一道时空裂隙突然毫无征兆地在附近出现，几只时空生物从时空裂隙中出现，纷纷跳上了越野车。

    这辆越野车被这些时空生物覆盖，外壳迅速腐蚀。很快就变成了只能依靠惯性行驶的车壳，车辆中的人也被时空生物侵蚀殆尽。

    看到这一幕，聚落中的人都不由得打了个冷战。

    聚落中的这些流浪者的车辆基本上都没有太强的防护功能，跟企业联合军那种军用步战车完全没有可比性。

    平时勉强抵御一下时间雪，只要勤加清理倒是不会有大问题，只是会加速报废。

    但是遇到时空生物就和纸糊的没什么区别。

    时空风暴的出现往往伴随着剧烈的时空活动，不止有大量的时间雪可能还夹杂着时间雾，最重要的是时空裂隙会频繁出现，导致低等级的时空生物活动也变得频繁。

    在这种情况下，抱团聚在一起在保持优势火力还能有一线生机，如果落单了，基本上就是死路一条。

    可尔汗很快镇定下来，他知道现在整个聚落的生死存亡全在自己的一念之间。

    “所有人上车！有作战能力的人跟我一起在前面开路，注意避开时间裂隙，出现任何意外都绝对不能停顿，停下了就真走不了了！”

    这支聚落的车辆纷纷发动，所有人全都挤到了房车和越野车中，在科尔汗的带领下向着最近的卫星城突围。

    虽然他们不得不扔下大量的物资，但是也没办法，这种时候保命要紧。

    在他们刚刚启程后不久，时空风暴的活动愈演愈烈，隐约能够看到远处企业军的军队驻地那个方向似乎时空风暴更为恐怖。天空中被沉沉的乌云所覆盖，可怕的飓风正在肆虐。

    在时空风暴活动的中心，似乎有着大量的时间雪正在加速落下。甚至整个地表的时空物质因为高度富集已经变成了粘稠的黑色洪流，四下流淌。

    对于这些流浪者们来说，虽然他们只是处在风暴的边缘位置，相对还算得上是安全。但是风暴正在急剧扩散中，如果跑慢了，同样难逃一死。

    就不说那些时空生物，就算是地表富集的时空物质形成的黑色洪流席卷过来，这些人的车辆也都会瞬间报废，到时候所有人插翅难逃。

    突然，可尔汗大喊一声，“立刻右转，避开前方的时空裂隙！”

    由于时空活动的出现，车队内部的通讯已经完全中断。科尔汗此时是通过一个简易的车队内部通话系统来指挥其他人。

    这列车队立刻开始集体右转，都是在荒野上摸爬滚打的流浪者，车技都很好。但即便如此，还是有一辆房车转的慢了，在靠近裂隙的瞬间被几只时空生物跳上了车顶。

    房车中的人发出阵阵尖叫。

    聚落中有一些负责后勤的人，战斗能力并不强。看到时空生物趴在房车的外壳上，正在对房车拼命腐蚀，吓得面无人色。

    旁边的几辆车立刻向这台房车上的时空生物开火。密集的子弹打在这些时空生物的身上，但是这些时空生物却并未受到太大的影响，房车的外壳仍旧以肉眼可见的速度被侵蚀掉。

    终于，房车上被腐蚀出了一个大洞，一只时空生物钻入了房车内部。

    可尔汗一咬牙，“顾不了这么多了，立刻撤离！”

    所有人只能眼睁睁地看着那辆房车逐渐落后，被更多的时空生物追上，很快就被覆盖上了一层粘稠的黑色物质，再转眼就只剩下一座车壳。

    这就是这些聚落的可悲之处，他们没有重型武器，在遇上时空兽潮的时候，除了逃走毫无其他任何办法。

    虽然整个车队都已经开足了马力，但是有些房车本身就是老爷车，马力不足，速度也跟不上。所以渐渐又有人落单，葬身在时空生物的口中。

    可尔汗痛心疾首，但是他也完全没有任何办法。此时的他只要稍微一犹豫，整个聚落就会在荒野上全军覆没。

    “老大，我们现在该怎么走？”有人问道。

    可尔汗看了一下，因为频繁出现的时空裂隙，整个车队的路线已经变得面目全非。在改变了几次方向之后，他们距离黎明市和卫星城的距离并没有明显拉近，反而越发偏离路线。

    时空风暴的活动仍在变得越来越强，完全没有任何平息下来的迹象，再这样下去，这支车队也迟早会被越来越多的时空生物所包围。

    在这种绝境中可尔汗也感受到一种深深的无力感。对他来说这种程度的时空活动，已经完全超出了他和这个聚落的抵御能力。

    突然，可尔汗眼前一亮，他看到了远处的某个基地的边界。

    那是隶山科技的野外基地。

    “快，所有人不计一切代价冲向隶山科技的野外基地，说不定到了那里我们还能有一线生机！”

    可尔汗很清楚，以现在的速度想要逃到黎明市，根本就是不现实的。更何况黎明市和卫星城在这种特殊时期很可能都会进行管控，外来的车队不一定能够顺利进入。

    但是他们毕竟根隶山科技有合作，如果能够逃到隶山科技的野外基地，说不定会被收留。

    大不了把整个聚落的所有时空粒子和所有物资都上交，作为保护费。总比所有人全都死在荒野上要强。

    至于隶山科技的这个野外基地到底能不能够抵御这次的时空风暴，可尔汗其实心里也有些没底。但不管怎么说，财团的企业军总比他们聚落的武装力量要强，到时候就算要跑，跟着隶山科技的车队一起跑也会更加的安全。

    可尔汗的车队改变方向，向着隶山科技的野外基地直冲过去。而随着时空风暴范围的扩大，更多的时空裂隙在出现。

    突然，一个巨大的时空裂隙出现在车队与野外基地的中间位置。

    在这个裂隙中竟然缓缓地走出了一只三级能量波动的时空生物！

    这个时空生物出现的瞬间，就盯上了可尔汗他们这支荒野上的车队，并且快速地扑了过来！

    可尔汗心里咯噔一下，想着这下完了。

    一只三级能量波动的时空生物足以让他们整个车队损失惨重！

    就在这时，科尔汉看到了匪夷所思的一幕。只见远处隶山科技的城墙中有着许多黑洞洞的射击口，其中的一道射击口突然发出一道光亮，而后精确命中了这只时空生物。

    剧烈的爆炸过后，这只三级能量波动的时空生物被炸的严重变形。身体变得四分五裂，很多粘稠的黑色物质流淌下来，让它的行动大大加快。

    本来这只时空生物扑向了可尔汗的车队，但是在这一发攻击之下，这只时空生物受到重创，不得已停下的脚步，让可尔汗等人幸免于难。

    “刚才那是什么？”

    克汗有点怀疑自己是不是看错了。

    要知道那可是一只三级能量波动的时空生物，在荒野上对于绝大多数人来说都有着极大的危险。

    之前可尔汗也知道，这些财团的野外基地大多数都有大型的机跑或者其他的防御措施，对付这种三级能量波动的时空生物也并不难。可问题在于隶山科技的这次攻击并不是通过城墙上的大型机炮来完成的，而是从城墙里的射击孔打出来的。

    到底是什么样的武器，能够一发子弹就把三级能量波动的时空生物给打退？

    而且这次攻击的精准度很高，在这么远的距离能够一发命中，对方的枪法也相当惊人。

    可尔汗不知道的是，这就是反抗军新配备的狙击枪。这只狙击枪的威力可以直接把一只二级能量波动的时空生物给轰成渣。对付三级能量波动的时空生物，虽然一发不足以完全消灭，但也足以重创。

    事实上，由于这种武器的子弹太贵，需要消耗时空粒子。所以反抗军们使用这种武器的时候都比较节省，这一枪只是为了掩护可尔汗的车队。如果是为了消灭这只时空生物的话，三、四个反抗军战士同时开枪，这只生时空生物应该已经在迷茫中当场去世。

    目前的这种时空风暴对于隶山科技的野外基地而言，只是毛毛雨而已。根本无需动用基地中的磁能线圈和高射击炮等重型武器，只用反抗军手中的狙击枪，就可以把隐患给完全消除。

    可尔汗等人虽然不清楚隶山科技到底是用什么样的武器消灭了这只时空生物，但是他们都看到了逃生的希望。当即踩下油门，向着隶山科技的野外基地直冲过去。

    可尔汗已经准备好用扩音器喊明自己的来意，想着凭借着自己跟张思睿等人的交情应该能说得上话，实在不行可以多提出一些条件，先让对方打开基地大门，把自己收留了再说。

    但让他没想到的是，他还没有说话，野外基地那边已经打开了大门。

    张思睿等人当然也注意到了时空活动的变化，一眼就认出了这是科尔汗的车队，所以直接打开了大门。

    对于反抗军而言，他们一直都想吸纳这些野外的流浪者加入，现在可以说是一个相当好的机会。

    流浪者的车辆在反抗军战士们的掩护下，终于全都进入到隶山科技的野外基地。随着基地沉重的闸门落下，可尔汗才终于松了一口气，觉得暂时安全了。

    谁能想到时空风暴来的这么快，如果他下决定再慢一点，如果在时空风暴到来之前，他们没有提前准备撤离，那么说不定此时他们已经葬身在荒野了。

    可尔汗下了车，发现张思睿已经带领这隶山科技的企业军来迎接了。

    不过说是迎接，实际上也有监视的含义在里面，毕竟这些流浪者虽然实力不强，但是谁也不能确定里面有没有其他大财团安插的奸细。

    张思睿说道：“大家辛苦了，现在请大家放下武器，到我们的营地中好好休息，如果有什么问题可以随时找曾海龙。”

    对于这些人，张思睿当然也不会完全信任，先让他们交出武器，在反抗军的监视之下，逐渐融入到基地中，之后再慢慢尝试转化。

    这些流浪者看了看可尔汉，可尔汗一咬牙说道：“按张先生说的做。”

    他很清楚，人在屋檐下不得不低头。更何况他们是来寻求庇护的，继续保留武器也确实会让人猜疑。

    有一名流浪者说道：“但是张先生，我们也能战斗。这次的时空风暴很有可能带来时空兽潮，让我们也拿起武器，说不定能够为保护这个野外基地也出一份力。”

    张思睿笑了笑，“放心，我们基地的安保力量完全足够了。”

第126章 拿下隶山科技应该不成问题

科尔汗指挥着流浪者们，按照隶山科技的要求把所有武器全部上交，而后乖乖来到隶山科技的营地内部。

    有几名流浪者相当不服气。

    “老大，感觉隶山科技的这些人未免也太自信了吧，这种规模的时空风暴他们看起来一点儿都不放在心上。”

    “就是啊，时空活动这才刚刚开始，说不定一会儿还会爆发大规模的时空兽潮，到时候我们的这些战斗力也很关键，结果他们竟然不给我们武器。”

    “大家还是留个心眼，万一隶山科技守不住基地的话，我们就想办法赶紧上车逃跑，想办法让别人给我们垫背。”

    对于这些流浪者来说，他们就是因为受不了寄人篱下的感觉才要去做流浪者的。

    现在的这种感觉让他们有些不爽。

    严格来说，隶山科技的这些人倒也并没有瞧不起他们的意思，只是言辞之中的那种自信，还是让他们有些难受。

    那种感觉好像就是在说：你们只要踏踏实实在基地呆着就行，武器上交，千万不要给我们添乱。

    科尔汗劝说道：“都这个时候了，就不要计较这些了，我们现在只能相信隶山科技的实力。我们已经是死里逃生，这个时候就别挑三拣四了。”

    流浪者们没有在说什么，他们非常无聊地在基地外围待着。有些返回了房车之中，有些则留在外面时刻关注时空活动的变化。

    隶山科技的野外基地其实很大，但是毕竟秘密太多，所以张思睿也不可能邀请这些流浪者们去内部。

    在基地外围给他们划出一片区域，已经是仁至义尽了。

    天空逐渐阴沉，风力渐渐增强，时间雪也越下越大，地面上厚厚的积雪仍旧残留着时间物质。随着时间的推移，厚重的积雪甚至可能会对车辆都造成影响，越往后荒野上生存的几率就越低。

    科尔汗注意到，远处还有几个车队正在拼命往这边赶。

    那是一些其他的流浪者聚落。显然这些聚落也跟科尔汗他们一样，被突如其来的时空风暴给打了个措手不及。仓促之间没有办法赶回黎明市，只能死马当活马医，来隶山科技的野外基地避难。

    而隶山科技对这些人也是来者不拒，凡是荒野上的流浪者一概放进来，只不过需要他们上交武器。

    科尔汗手下的流浪者看着这些人眼神中充满着敌意，彼此互相之间都保持着距离。

    因为这些流浪者之间本来就存在着利益冲突，之前也因为去野外采集时空结晶而爆发过摩擦。只不过此时大家都在隶山科技这里，人在屋檐下不得不低头，还是要给主人三分面子。

    附近的生还者们全都聚集到隶山科技的野外基地，时空活动也在变得越来越恐怖，现在他们是彻底走不了了。

    一旦隶山科技的野外基地覆没，他们这些人就全都要葬身荒野。

    手中没有武器，让很多流浪者都有些心虚。但此时此刻，他们除了选择信任隶山科技之外，也毫无任何办法。

    科尔汗有些坐卧不宁。他来到基地中的高处，看向基地外围。

    这一看瞬间就被吓了一跳。

    随着时空活动的加剧，已经有越来越多的时空裂隙出现，兽潮正在成形，现在已经有小股的时空生物冲向隶山科技的野外基地！

    目前这些时空生物的能量波动等级还比较低，大部分都是一级或者二级的时空生物。但是它们的数量越来越多，如果是野外的流浪者面对这种规模的时空兽潮，毫无还手之力。

    这些时空生物虽然没人控制，但是它们也具备一定的智力，正在向着隶山科技的野外基地聚集过来。

    科尔汗简直有些不敢想象，如果出现了4级5级甚至能量等级更高的时空生物，或者出现了成千上万只时空生物构成的兽潮，隶山科技的这些人还能顶得住吗？

    如果此时科尔汗是在黎明市外，那他丝毫不担心。毕竟有企业军和各种守备力量，能够确保他们的安全。

    但是隶山科技毕竟只是一家做超梦的公司，本身并不以军事力量见长，能否顶住这次的时空活动，还要打上一个问号。

    科尔汗看了看，此时聚集在隶山科技野外基地的流浪者估计已经有了几百人。这些人也和科尔汗一样，心情忐忑地准备迎接自己的命运。

    “砰！”

    眼瞅着一小股时空生物靠近了隶山科技的野外基地，城墙中的一个射击孔突然发出一声闷响。一颗子弹精确地飞过几百米的距离落，在这小股时空生物的正中央。

    这些一级的时空生物甚至还没有反应过来，已经直接被炸的稀碎，变成了一滩滩粘稠的时空物质，在皑皑白雪上留下黑色的点缀。

    这次爆炸甚至还炸出了一个凹坑，足以见得威力有多么惊人。

    这种声响从基地围墙的四面八方传来，虽然各个方向都有时空生物在进攻，但是这些时空生物顶多也就是靠近基地的外围就被立刻消灭，没有任何漏网之鱼。

    科尔汗和其他的流浪者们不由得精神一阵，一种安全感油然而生。

    “果然财团就是财团，再小的财团跟野外的流浪者也不是一个等级的。”

    “真没想到隶山科技竟然在基地的围墙中安排了重炮，真的是财大气粗。”

    “虽然这种藏在围墙里的重炮无法移动，但确实威力不俗，而且精准度也不错。”

    “不过话说回来，这种级别的安保等级似乎已经超出了常规需求。看起来隶山科技的总裁是一个未雨绸缪的人。”

    科尔汗没有见过反抗军战士们拿的大号狙击枪，他一直以为藏在城墙射击孔里面的，是某种重型武器。

    而在他看来，这种级别的防护力量，已经是相当的超规格了。

    毕竟在荒野上出现大规模时空活动的情况比较少见，出现4级5级甚至更高等级的时空兽潮可能性更是微乎其微。配置这样级别的安保设施，日常养护就需要高额的费用，实在是有些奢侈。

    隶山科技的人如此自信还是有原因的。

    科尔汗稍微放下心来，看起来这次的危机应该能够安然度过了。

    ……

    而此时，张思睿正站在城墙上关注着各个方向的时空活动。

    他很想说，就这？

    目前这些时空生物实在是太小儿科了，甚至跟反抗军们日常训练中遇到的那些时空生物相比，都弱的离谱。

    对于这些反抗军战士们来说，已经见过太多的时空生物。每天的训练都是跟时空生物打交道，所以现在再看到也不会有任何恐惧心理。

    甚至还可以谈笑风生。

    整个基地的安保措施，目前只是动用了最简单的一环。也就是反抗军战士们通过狙击枪依托城墙射击口进行防御。

    如果一旦战斗升级，墙体中隐藏的高射机炮以及遍布整个基地的磁能线圈都可以瞬间投入战斗，到时候的威力绝对比反抗军战士们手中的狙击枪要恐怖的多。

    所以张思睿完全不在意这次时空活动，他更关注的是时空骑士团与企业联合军之间的战争。

    这次的时空活动并不是凭空出现的，而是时空骑士团总部召集出来的。

    仅仅是在时空活动的边缘位置已经有了这种威力，那么在战争的核心区域又该是一副什么样的景象？

    恐怕只是去看一眼，都有可能会被波及。

    张思睿轻轻地叹了口气，此时他没有接到陈涉的命令，只能原地待命，按兵不动。

    ……

    此时，企业联合军的野外驻地已经乱成一团。

    时空风暴突然出现，巨大的时空裂隙瞬间撕裂空间，各种高等级的时空生物从时空裂隙中涌现，疯狂破坏着沿途的一切。

    这次，以冰原防务集团为首的企业联合军调集了好几艘浮空堡垒。这些大型的浮空堡垒以时空粒子作驱动，就像是大号的浮空车，飘浮在空中，能够运送大量的兵员。

    但是由于能量消耗巨大，所以这些浮空堡垒在没有使用的时候都是停在地上的。

    时空活动突然出现，这些浮空堡垒虽然在紧急升空，但仍有两台大型的时空堡垒被突如其来的时空兽潮吞没。大量3级4级甚至更高等级的时空生物疯狂地爬上浮空堡垒，这两台浮空堡垒未能升空就彻底趴窝。

    紧接着，时空骑士团的祭司和骑士们率领着大规模的时空生物，发动了铺天盖地的兽潮。正面对企业联合军的野外驻地造成了可怕的冲击！

    很显然，时空骑士团的行事风格就是不顾一切的莽过去。谁也没法估计他们到底会在什么时间点发动袭击，因为就连他们自己也说不清楚。

    不过图尔斯毕竟也不是等闲之辈，在最初的慌乱之后，他快速组织人手稳住阵脚。

    各种重型武器开始疯狂开火，凭借强大的火力稳住阵脚。而企业联合军中的高能量波动等级高手也开始重点猎杀那些高等级的时空生物，双方的战争很快就进入了白热化。

    此时，图尔斯正在最大的浮空堡垒中，他巨大的指挥室全部由全息投影覆盖，可以看到战场上的每一个角落。

    作为企业联合军的指挥官，图尔斯自己当然也是顶尖高手。只不过他不能亲自冲锋陷阵，必须顾全大局。

    “这种规模和等级的时空兽潮，难道是红衣祭司亲自来了？”

    图尔斯有些惊讶，他发现自己虽然已经做好万全准备，但还是有些低估了时空骑士团的决心。

    之前他就已经收到情报，时空骑士团可能会针对黎明市发动大规模的袭击活动。但图尔斯以为，可能顶多也就来1—2位高级祭司。红衣祭司毕竟是整个时空骑士团中的核心人物，犯不着以身犯险。

    但从现在的情况来看，红衣祭司多半真的来到了这里！

    这让图尔斯感到了压力，但同时也让他感到一阵欣喜。

    如果能够在这里将红衣祭司当场击杀的话，那么他就可以立下很大的功勋。

    这种荣耀，甚至能够和当初击毙艾普西隆比肩！

    当初击杀艾普西隆的那名企业联合军的指挥官，现在已经成功前往银星，成为了银星联邦中的一位重要人物。如果图尔斯能够击杀红衣祭司，那么整个时空骑士团在短期内必会分崩离析。

    到时候还能不能再有一位红衣祭司出现，将整个时空骑士团收拢起来，可就不好说了。

    这是一个千载难逢的绝佳机会，一定要毕其功于一役！

    图尔斯看了看时间，目前他们已经成功顶住了第一轮的时空兽潮。按照以往跟时空骑士团作战的经验，时空骑士团的所有攻击都是来势汹汹，刚开始的势头很猛，但是一旦进攻受挫之后，就会越来越难以为继。

    因为时空骑士团的作战全都依托于时空生物。而操控时空生物的时间越长，他们的精神就越有可能出问题，所以后劲儿很差。

    而在时空骑士团发动袭击之后，虽然强烈的时空活动已经截断了前线的企业联合军跟外界的联系，但是如此规模的时空活动出现，黎明市和冰原防务集团总部那边，必然能够第一时间侦测到。

    冰原防务集团肯定会派出增援。

    所以图尔斯在成功顶住第一轮攻势之后，已经掌握了战场的主动权。他现在只要能够守住一定的时间，等到援军到来两面合围，就可以完美化解时空骑士团发起的攻势。甚至还有可能将红衣祭司和时空骑士团的高层全都围住。

    甚至图尔斯认为自己还有余力顺便完成长夜娱乐集团的嘱托。

    他招了招手，旁边的一名指挥官立刻意会，快步来到图尔斯的身旁。

    “时空活动应该会在一个小时之内达到最大，这是最佳的时机。”

    “你带着特别小组去执行任务。记住一定要做的天衣无缝，不要留下任何马脚。”

    “事后把整个基地炸成平地，快去快回。”

    指挥官点了点头，“是！”

    图尔斯没有再说什么。在他看来，隶山科技野外基地的防御千疮百孔，不值一提。这支特别小组都是企业军中的精锐，拿下隶山科技的野外基地应该不成问题。

    而他现在的主要精力必须放在正面，只要顶住时空骑士团的这一轮攻势，其他的一切好说。

    虚拟尽头

第127章 这超梦公司怎么跟军事要塞一样

隶山科技的野外基地中。

    科尔汗和其他的流浪者们已经淡定了不少，有一些流浪者甚至回到房车中打牌或者使用便携的超梦头盔玩起了黑超梦。

    虽说刚开始的时空风暴给这些流浪者们造成了严重的惊吓，但是现在看来他们应该是安全了。虽说隶山科技的野外基地外面也出现了规模不小的兽潮，但是这些兽潮根本没有对基地造成任何影响。

    隶山科技野外基地的火力出乎意料的猛烈，这些时空生物甚至都没来得及靠近围墙，就已经被全部消灭。

    有句话叫做“大难不死必有后福”。

    这次时空活动结束，这些流浪者们就可以再度回到荒野。到时候荒野上肯定会有很多的时空结晶，几天的收成可能比过去的几个月都还要多。

    而且时空风暴一般而言不会频繁出现，意味着这些流浪者们又可以在荒野上过上几年的安稳日子了。

    科尔汗不由得庆幸，如果不是隶山科技在最近几个月内突然崛起，而且以极快的速度在野外建立了这样一座基地，他们这些流浪者在遭遇时空风暴的时候，恐怕是上天无路入地无门了。

    就在这时，有人惊喜地说道：“快看，有无人机！有可能是企业联合军派来了救援部队！”

    科尔汗抬头一看，只见天空中几架微型的无人机快速掠过，在野外基地的上空盘旋了几周。

    这些无人机每一架都造价不菲，主要起到侦查作用。虽然时空活动会完全阻断散列空间的通讯，但是这些无人机还是可以照常拍摄画面，并将数据存储起来。

    派出无人机进行侦查，并且将无人机收集到的数据进行分析，同样可以快速了解现场的情况。

    很多流浪者注意到这些无人机都是冰原防务集团生产的型号，所以他们的第一反应是企业联合军可能是注意到了这些被困在基地中的人，前来救援。

    只是站在城墙上的张思睿却微微皱眉。

    他很清楚企业联合军绝对不可能在这种情况下派人来救援。

    现在时空风暴的活动还没有结束，企业联合军的主力还和时空骑士团打得你死我活。黎明市那边也在受到时空生物的袭扰，企业联合军怎么可能把宝贵的兵力分散出来，来救援这些荒野上的流浪者呢？

    就算是陈涉这个议员亲自打电话请求救援，企业联合军也不见得会采取行动，更何况在没有人请求支援的情况下，他们主动前来。

    绝对有问题！

    联想到之前长夜娱乐集团、藤堂集团等几家大财团，针对隶山科技采取的军事行动，张思睿有了一个非常危险的考虑。

    想到这里，他立刻指挥手下的反抗军战士，“所有人，进入紧急战斗状态！”

    几架无人机在野外基地上空盘旋了几圈之后就快速返回。

    张思睿很想现在就开枪把这些无人机全都给打下来，但是还是作罢。

    因为这些无人机毕竟隶属于企业联合军，隶山科技现在隐藏的还不错，主动开火，事后很难解释。

    更何况隶山科技野外基地的实力很好地隐藏了起来，这些无人机就算拍到一些画面，也不足以泄露真实情报，反而能够对敌人起到一定的麻痹作用。

    所以张思睿只是命令所有人进入戒备状态，并且立刻将这件事情通知陈涉。

    ……

    几架微型无人机快速折返，来到冰原防务集团指挥官所在的车队。

    无人机所携带的信息被快速提取了出来，并显示在全息投影上。

    指挥官快速地浏览了一下全息投影的情况，又对全息投影进行缩放之后，着重看了一下隶山科技野外基地的防御情况。

    “和预想中的差不多，虽然比一般的野外基地防御力量要强一些，但快速吃下应该不成问题。”

    “正好可以借着这次的时空兽潮，让整个隶山科技的野外基地全部覆灭。”

    “大家注意，隶山科技的野外基地主要防御力量是围墙，射击孔中的那种神秘火炮，目前看来精确度很高，威力也不弱。”

    “不过相比于重型火炮来说还是差的远，只要小心一点就不足为惧。”

    这支部队都是图尔斯绝对的心腹，不用担心走漏消息，作战意志也非常坚韧。

    这名指挥官也不是第一次执行这种任务，各方面都非常熟悉。只要凭借着优势火力直接将整个野外基地给连根拔起，事后再通过时空活动给遮掩一下，就可以保证万无一失。

    冰原防务集团的士兵们纷纷点头，整支军队浩浩荡荡地开向野外基地。

    这支部队的主力在地面上，有二十多辆步战车和十几辆重型战车，除此之外还有六辆战斗浮空车。

    这些步战车中的士兵们，基本上都是身经百战。全都是三级能量波动以上的经验丰富的老兵，身上的武器装备也是冰原防务集团中最为精良的。

    虽然人数不算特别多，但是在这名指挥官看来，已经完全够了。

    毕竟有没有重型装备战斗的结果是完全不同的。

    这种重型战车全身都覆盖着稀有金属，防御能力极强。隶山科技安放在城墙中的那些小型火炮，甚至轰不开这些重装战车的装甲。

    对于这位指挥官来说，真的打起来，这支部队可以直接将整个隶山科技端掉，只要用重火力轰开隶山科技的围墙就可以长驱直入。

    至于那些流浪者，根本不需要放在眼里。

    如果是在其他情况下，可能还要考虑有活口逃出去的问题。但现在，外面的时空风暴越来越强，荒野上到处都是时空生物，就算有一两个幸存者侥幸逃了出去，在这种情况下也只会死在时空生物的口中。

    免去了这些人打扫战场的麻烦。

    指挥官一声令下，大军摆出作战架势，向着隶山科技的野外基地开动！

    ……

    野外基地中有不少的流浪者，全都挤上了围墙，因为他们看到了有一只企业军正在向这里进发。

    “什么情况？企业联合军派出了救援部队吗？”

    “他们竟然良心发现了，这次的救援竟然来的这么及时？”

    “不对吧，这不像是他们的行事风格呀，而且我怎么觉得这架势好像来者不善。”

    “怎么感觉是要来打仗的？”

    “不可能吧，隶山科技的陈总不是黎明市的议员吗？隶山科技可是受到《企业特别法》保护的，谁这么胆大包天？敢不宣而战？”

    “对啊，就算要打企业战争也必须严格按照规矩来啊，这算是什么情况？”

    这些流浪者们全都惊呆了，甚至直到对面的钢铁洪流已经出现在了视线中，并且快速逼近，这些人也仍旧不愿意相信企业军真的会调转枪口对向隶山科技。

    毕竟《企业特别法》在这方面有严格的规定：企业之间要进行企业战争，必须限定在体量相近的情况下，而且也不能不宣而战搞偷袭。总之各种条条框框很多，一旦违反就要受到惩罚。

    他们很少听说会出现这种不宣而战的情况。

    但很显然他们还是想的太简单了，企业之间类似的这种行动其实有很多，只不过没有活口能够出来告密而已。

    张思睿大声说道：“来人，带着大家到安全的地方隐藏起来。”

    “这里很快就会开战，非常危险，不要留在这里添乱！”

    反抗军战士们瞬间振奋起来，因为他们终于可以和企业军大打一场了。

    这些流浪者们还没有办法接受这一残酷的事实，但是反抗军战士们已经振奋而又激动地奔赴各自的岗位，按照之前进行的演习将整个基地转化为防御阵势。

    有反抗军战士们领着这些流浪者前往基地中特殊的营房进行隐蔽，防止他们误伤。

    只要守下这次的攻击，等到时空活动结束、通讯恢复，这次的攻击就会变成一个强有力的筹码。而这些流浪者们的证言会非常有用，必须将他们给妥善保护起来。

    整个隶山科技的野外基地，瞬间进入战备状态。

    “轰！”

    一声巨响，冰原防务集团企业军的重装战车火炮朝着围墙开火了。

    这支部队压根没有搞那些弯弯绕绕，也没有太多的战术，因为在指挥官看来，双方实力差距如此悬殊，搞那些花里胡哨的谋略根本没有意义。

    只要用重型火力直接轰开围墙，所有重装战车长驱直入，就可以直接将整个基地给踏平！

    然而让他意外的是，之前城墙中的那些射击孔却并没有进行反击。

    很显然，对方也清楚这些小型火炮不足以对重型战车构成太大的威胁，打了也是浪费子弹。

    又或者也可能是对方到现在还不敢接受这一事实，不敢对企业联合军的战车开火。

    但不管怎么说，对于指挥官来说这是个好消息。

    重型战车上的火炮开始接连开火，轰向面前的围墙，硝烟弥漫，爆炸声震耳欲聋。

    炮火的硝烟逐渐散去，车队仍旧在前进，在指挥官的预想中，这一轮齐射应该能够将围墙轰开一个巨大的缺口，整个车队就可以长驱直入进入到基地的内部，大开杀戒。

    然而随着前方的视野渐渐清晰，指挥官愣住了。

    隶山科技野外基地的围墙，虽然在剧烈的爆炸中有些变形，可是却并没有垮塌，或者崩溃。

    整个围墙仍旧在阻拦着这支部队前进的脚步！

    “这是什么情况？”

    “难道这围墙里面还加了稀有合金吗？”

    指挥官震惊了。

    从外面看去，隶山科技野外基地的围墙谈不上有多漂亮，虽然看起来很厚重，但这毕竟只是一个普通的野外基地，又不是什么军事要塞。

    所以指挥官推断，这些围墙应该没有掺入什么高等级的稀有合金，毕竟稀有合金的等级越高价格就越贵，拿来造城墙，实在是太浪费了。

    隶山科技只是一家普通的超梦研发公司，建个野外基地也无非是为了更加方便的采集时空粒子，有必要用高等级的稀有合金来造围墙吗？根本没有意义啊！

    可是血淋淋的现实，摆在面前。

    能够承受住重型战车火炮轰击仍旧屹立不倒的围墙，这明明就是军事要塞才有的水准！

    眨眼之间，整支部队已经靠近围墙的外围，但是围墙上并没有出现缺口。

    指挥官想要让所有人转变方向去进攻基地的正门。但就在此时，围墙上突然传来一阵隆隆的声响。

    一门门口径极其粗大，炮管粗长的高射炮从围墙中升了起来。

    它们在刚刚升起的时候是指向天空的状态，然而在很短的时间之内就开始调整炮孔，变成了平射的状态，瞄准了这支部队。

    指挥官瞬间变了脸色，因为从口径上推断，这些火炮的威力可绝对不是射击孔的那种火力能够相比的！

    “神经病吧！一家普通的超梦公司，怎么把野外基地修得跟军事要塞一样！”

    指挥官此时的感觉就像是一群小混混信心满满地去欺负一个瘦弱的小学生，结果小学生一脱上衣肌肉练得跟施瓦辛格一样。

    城墙上的火力开始疯狂还击，各种炮弹像是不要钱一样的砸了过来！

    指挥官只能命令车队赶紧转向，进攻基地的正门。

    虽说重型战车的装甲很厚，这些城墙上的火炮也不足以轻易全灭这些战车。但是再在城墙底下转悠，只能是单方面的挨揍。

    想要在城墙上找到突破口很难，而正门虽说也是用稀有合金制成的，防御能力也很强，但相对而言不像城墙这么厚重，攻进去的机会大一些。

    车队紧急转向，一边向正门移动，一边开火还击。

    而那几辆军用浮空车则是快速地从天空掠过，想要从空中打掉这些火炮，充分发挥制空权的优势。

    然而它们才刚刚靠近，就看到远处城墙上的那些火炮炮口上升，并且疯狂射击。

    这些火炮竟然还是对空对地都可以用的！

    这些浮空车的驾驶员全都是经验丰富的老兵，他们大部分都是经过机械途径改造的。操控着浮空车，在空中快速变向，躲开射向天空的炮弹。

    但即便如此，这些浮空车也被搞得苦不堪言。

    进攻的严重受挫，让指挥官有点儿搞不清楚情况了。

    因为他获得的信息中说，隶山科技只是一家超梦公司。就算有一些基础代工的业务，做的也都是一些不入流的枪械，是最低级的装备。

    按理说，一家超梦公司根本没必要维持这么高等级的安保力量。而且就算要维持安保力量，也该以从冰原防务集团等公司购买的武器装备为主，可是不论是城墙还是这些火炮，似乎全都是隶山科技自己的产物，冰原防务集团里根本就没有这种类型的东西。

    这到底是什么情况？

    指挥官一头雾水，但是现在他已经别无选择，只能向隶山科技野外基地的正门猛攻。

    野外基地的巨大闸门，虽然也是用稀有合金制成的，但是城墙毕竟很厚重，结构稳固，而闸门平时要升降车辆和人员出入，所以相对而言薄弱一些。

    在这些重型战车的火力轰击之下，正门很快就顶不住了。

    “快点冲！冲进去！只要冲到基地内部，就好办了！”

    指挥官判断，隶山科技肯定把所有的武力全都安排在了城墙上。毕竟要提防时空兽潮，而一旦外围被突破，依托基地内部的设施进行战斗是几乎不可能的事情，所以内部的防御力量必然十分薄弱。

    更何况隶山科技此时展现出来的力量已经远超一家超梦公司所能拥有的力量。外部的防御都已经这么超规格了，里边的防御应该不会更离谱吧？

    一旦车队冲入基地内部，自然也就离开了城墙上这些火炮的覆盖范围。而重型战车面对那些只拿枪械的普通士兵，简直就是一边倒的屠杀。

    这一顿冲，让好几辆战车都被击毁，有的抛锚在了荒野上，有的则是直接起火爆炸，被烧成了残骸。

    这损失让指挥官痛心不已，要知道这些重型战车每一辆都造价不菲。被拿来执行一个看似手到擒来的小任务，结果却折损了这么多兵力，实在是有些让他不能接受。

    其他的士兵显然也跟他是差不多的想法，这些重型战车开始进入到隶山科技野外基地的内部。步战车运送的经验丰富的士兵们，快速下车，准备对基地进行深度清理，不放过一个活口。

    在进入基地内部之后，那些火炮果然也无法再进行射击。

    就在这时，一名士兵有些疑惑的说道：“隶山科技怎么在基地里搞了这么多供电塔，他们用得了这么多电吗？”

    其他人也都发现了这个问题。

    野外基地是必须要进行变电传输的，其他的基地中也有各种各样的供电塔，只不过隶山科技这里的供电塔尺寸有些夸张，而且数量未免也太多了，每隔几米就有一个，将整个基地全都覆盖了起来。

    就在一名士兵好奇地凑过去看的时候，磁能线圈突然发出一阵滋滋的电流声，一道强光从磁能线圈的顶部汇聚，而后如同闪电一般，劈向了这名士兵旁边的那辆步战车！

    只听一连串的噼啪声响，这辆步战车内部的元器件在强大的电流攻击下，瞬间短路起火。而在步战车中的那名驾驶员甚至都没有反应过来，就已经当场死亡！

    这辆步战车外部的稀有金属完好无损，但是已经完全趴窝了。

    “这是某种攻击性武器，快远离！”

    有人大声喊道，但已经来不及了。附近的各种磁能线圈开始疯狂攻击这些企业军的车队和人员，他们瞬间陷入混乱。

    不仅如此，周围不知道潜伏在哪里的士兵突然冲了出来，这些人全都扛着造型夸张的枪械，开始向这些企业军的士兵们射击。

    指挥官这才明白，原来那些藏身在城墙射击口中的根本不是什么微型火炮，而是每个隶山科技士兵都能随身携带的新型枪械！

    虚拟尽头

第128章 这种战斗力科学吗

突如其来的火力压制，让冰原防务集团的指挥官彻底懵了。

    他本以为进入基地之后，自己这边才应该是火力压制的一方。毕竟他们有重型战车、有步战车，士兵们的枪械也全都是冰原防务集团最新型的高端产品。

    按照常理来说，隶山科技没有道理在基地内部也布置这么强力的防御设施。

    可现在他才发现自己错的离谱！这隶山科技的野外基地，简直就是个武装到牙齿的钢铁刺猬！

    虽然士兵们很快反击，使用重型战车和步战车上面的火炮摧毁了附近的几个磁电线圈，但这根本无济于事，因为这些磁电线圈几乎遍布整个基地，根本就拆不过来。

    一个不注意被这种磁能线圈击中，步战车就会立刻趴窝。

    不仅如此，对方的企业军士兵手中拿着的这种新型大口径枪械，冰原防务集团的指挥官可以说是闻所未闻。

    这口径，这威力，让他们每个人都像是一个微型的移动炮台。又占据了基地内部的有利位置，一顿火炮齐射就把冰原防务集团的士兵们打的抱头鼠窜。

    冰原防务集团的指挥官赶忙说道：“不要慌，保持阵型！”

    “对方的武器口径这么大，后勤补给肯定跟不上，他们打不了几发。先利用战车做掩护，等他们子弹打完之后再反击！”

    几辆重型战车一字排开，构成了天然的防护屏障，冰原防务集团的士兵们有的躲在重型战车后面，有的就近利用磁能线圈的废墟或者其他的建筑做掩体，勉强稳住了局势。

    指挥官这么一喊，很多士兵也反应过来。

    对呀。对方的第一轮火力虽然很猛，但是他们的这种便携式火炮口径这么大。身上又能背几发子弹？按他们这种浪费的打法，估计过不了几分钟就会哑火。

    而且从这些子弹的威力来看，子弹肯定很贵。对方一点都不知道节省，后续肯定乏力。

    这些士兵们咬牙坚持，虽然躲在掩体后面瑟瑟发抖，但还是等待着对方火力结束的那一刻。

    果然。短短几分钟之后，对方的攻势明显减缓，似乎是携带的弹药不多了。

    冰原防务集团的指挥官见状大喜，喊道：“反击！”

    按照他的判断，隶山科技企业军的装备不可能比冰原防务集团的更加精良。虽然他们有这种口径很大的新型枪械，威力相当惊人，但这种枪械的补给肯定跟不上，一旦子弹打光，隶山科技的士兵们肯定还是只能使用常规武器作战，必然跟冰原防务集团的武器有代差。

    那就是冰原防务集团摧枯拉朽进攻的时候了。

    然而，冰原防务集团的这些士兵们刚打算露头进行反击，新一轮的攻势又来了。

    铺天盖地的特制狙击子弹，精确地在冰原防务集团的士兵附近爆炸，还有几颗子弹直接命中了刚刚露头的士兵，炸得四分五裂，场面惨不忍睹。

    有些聪明的士兵刚一探头发现情况不对就立刻缩了回去，而那些麻痹大意的士兵，立刻就死了一批。

    冰原防务集团的指挥官瞬间震惊了。

    说好的威力如此巨大的武器补给肯定不足呢？

    且不说这样的一颗子弹要多少钱，就说这么多子弹怎么可能随身全都背在身上？

    这些士兵又没有随身背着军火库，他们的子弹难道是从四次元里面掏出来的不成？

    双方的战斗陷入僵持，冰原防务集团这边虽然也有顶尖高手，也有重型战车，但是这些人也不敢太过冒进。一方面是因为磁能线圈对他们有一定的杀伤作用，前方可以说是危机四伏；另一方面他们也不敢直接脱离大部队行动，一旦脱节后果会不堪设想。

    所以冰原防务集团的这支军队虽然成功通过大门闯入了隶山科技野外基地的内部，但也就就此止步了，根本没有办法进一步深入。

    此时几辆战斗浮空车也冲了进来，他们费了好大的力气，才终于把靠近入口处城墙上的高射机炮给摧毁掉了几台，打开了缺口。

    此时不需要再躲避地面火力的浮空车开始在战场上空盘旋，想要找机会对地面上的隶山科技企业军进行打击，夺回战场的主动权。

    但就在这时。隶山科技野外基地中也飞起了几辆浮空车！

    这几辆浮空车，跟冰原防务集团的战斗浮空车外形有很大的差异。如果说冰原防务集团的浮空车是浑身穿着迷彩服、五大三粗的雇佣军，那么这几辆战斗浮空车，则更像是西装革履、风度翩翩的富豪。

    不像是战斗浮空车反倒更像是，某种型号的奢侈品牌。

    几辆战斗浮空车的驾驶员不由得嗤之以鼻。

    就你们这种小财团还敢玩浮空车？玩得明白吗？

    要知道浮空车，尤其是战斗浮空车之间的性能差距是相当明显的。一旦有代差，战斗就会一边倒。

    高级的战斗浮空车在空中可以说是无敌的存在，那些落后的浮空车不管来多少都是白给。

    更何况浮空车的驾驶和战斗都需要专门的培训。实战经验丰富的驾驶员跟刚刚上手学习的驾驶员完全不是一个概念。

    所以一些小财团就算能够购买一些军用浮空车，组成一支空军，战斗力也一定惨不忍睹。欺负欺负地面上的流浪者还差不多，但是遇见正规军就只有被吊打的份，纯粹是浪费钱。

    所以冰原防务集团的这些驾驶员并没有太放在心上，只是快速拉升，想要凭借着己方浮空车的优越性能，吊打这些杂牌浮空车，然后再去支援地面战场。

    可是让他们没想到的是，对方的浮空车竟然也突然加速，而且速度比他们的更快！

    浮空车的飞行完全依靠时空粒子的动力，总的来说就是力大砖飞，也就是对于时空粒子的利用效率决定着浮空车的机动性。

    按理说冰原防务集团的军用浮空车是最为先进的，对时空粒子的利用肯定也是最为充分的，这些驾驶员们也早已习惯了在空中无法无天、随心所欲的打法。

    但是现在，对方的性能竟然超过了他们，这让冰原防务集团的驾驶员们猝不及防，甚至有些慌乱。

    浮空车的机炮开始喷吐火舌，双方在空中缠斗。冰原防务集团的这些驾驶员们震惊地发现：他们竟然在任何方面都占不到优势！

    此时，冰原防务集团的指挥官感到一阵懊悔。

    后悔带的人太少了！

    要彻底推平这样一个军事基地，他估计至少要带现在三倍的兵力才可以。

    但现在一切都已经晚了，双方的战斗已经进入到了白热化。再想呼叫增援，根本就不可能，因为跟外部的通讯已经完全中断了！

    而此时，时空风暴变得更加剧烈。隶山科技野外基地的外部开始频繁出现时空裂隙，各种等级的时空生物汇聚成兽潮向着野外基地涌来。

    原本整个基地应该是固若金汤的状态，这些时空生物很难突破基地的围墙，就算强攻正门也只会在隶山科技强大的火力之下快速被消灭。

    可是现在，隶山科技野外基地的正门已经被打开了，所以这些时空生物汇聚成的兽潮直接从正门涌入。

    而首当其冲面临兽潮威胁的，反而是冰原防务集团的这支部队。

    他们想要一口气冲到隶山科技内部，但是却因为隶山科技企业军的抵抗举步维艰。在双方僵持的时候，这些时空生物就像是根隶山科技约好了一样，从后面冲了过来，变成了两面夹击！

    隶山科技的士兵们当然不会理会这些时空生物，只会闷头对着冰原防务集团的人疯狂输出。反正等到冰原防务集团的这支部队全灭了之后，再慢慢收拾时空生物也来得及。

    冰原防务集团的指挥官陷入了两难抉择，他的眉头紧锁，快速思考着战场的形势。

    他能够判断出来的是：现在想要完成既定的作战目标已经不可能了。隶山科技野外基地的防御设施太可怕，完全超出了他的预料。以他们这点兵力，想要让整个野外基地覆没完全是痴人说梦。

    现在他只有两个选择。

    要么是不计一切代价，集中优势兵力冲到基地内部，想办法找到陈涉和隶山科技的领导层，执行斩首行动，要么是现在立刻撤退。

    如果执行斩首行动，有一定的成功几率，但是一旦失败就是万劫不复。

    毕竟冰原防务集团的指挥官也不清楚基地内防御力量的真实情况，万一隶山科技还藏着什么更可怕的大杀器在等着他们呢？

    而如果现在撤退，还可以止损。

    这支部队的步战车、浮空车、还有各种枪械，全都是冰原防务集团中较为精锐的型号，每一台都造价不菲。一旦丢在这里被拿去拆解研究，对于冰原防务集团来说是相当难以承受的损失。

    更何况这次的行动是偷袭，是严重违反《企业特别法》的。如果留下太多的证据，等隶山科技把这件事情捅到议会上的时候，冰原防务集团会相当的被动。

    如果这支部队能够顺利撤离，那么就算隶山科技拿着战斗过程中的影像去找议会申诉，冰原防务集团也可以矢口否认。可以说这是合成的影像，也可以说是有别有用心的人假冒冰原防务集团进攻隶山科技，为了达成栽赃嫁祸的目的。

    总之，只要别有决定性的实锤证据留下，冰原防务集团对于这件的事情的处理就还有缓冲余地。

    快速思考之后，冰原防务集团的指挥官下定了决心。

    “撤退！”

    一番考虑之后，他最终还是选择了认怂。

    如果没有《企业特别法》的限制，他可能会选择鱼死网破，直接冲进去执行斩首行动，那样还能将功赎罪。

    但是有《企业特别法》的限制，他不敢冒这个险。

    几辆重型战车垫后，这支部队想要原路返回，溜之大吉。

    隶山科技野外基地的正门，已经有不少的时空生物涌入。但对于冰原防务集团的士兵们来说，显然还是背后的隶山科技更加难缠一些，他们开始疯狂攻击面前的时空生物，想要杀出一条生路。

    然而让他们没想到的是，隶山科技的企业军士兵们竟然纷纷登上了围墙，对他们进行疯狂阻击！

    隶山科技野外基地的围墙是中空结构，士兵们可以在围墙内部快速支援任何一个区域。

    所以在察觉到对方有逃跑的意图之后，这些士兵们通过围墙快速机动，来到入口处占据有利位置，向基地内疯狂射击。

    这下冰原防务集团的这支部队真的变成了腹背受敌！

    在求生的意志之下，这些士兵们疯狂反击，双方各有伤亡，但是隶山科技的这些士兵们竟然始终坚守防线，一步不退！

    “这些人都疯了吗？”

    “领着微薄的工资，拼什么命啊？”

    冰原防务集团的指挥官彻底震惊了，因为他从来没见过有任何一支企业军竟然有如此顽强的战斗力。

    企业军归根到底是雇佣军的性质，是拿钱办事的。这些士兵们参加企业军是为了赚更多的钱，所以大部分企业军都是顺风浪逆风投的类型。

    冰原防务集团的企业军算是所有企业军里面战斗力最强的一部分人。因为冰原防务集团的待遇最好，而且他们作为职业军人有更加严格的专业训练。不论是战斗技巧还是战斗意志，都比其他的企业军要强很多。

    那些小财团的企业军大部分都是拿钱办事的，一看情况不妙立刻就会丧失战斗意志。

    如果说之前隶山科技的企业军是为了生存而战才打的那么顽强，那现在又是怎么回事？

    冰原防务集团都已经打算撤退了，隶山科技已经安全了，可他们却悍不畏死地前来堵截，似乎是不惜一切代价也要将他们给消灭在这里！

    这让冰原防务集团的指挥官感到极度费解，整个隶山科技上上下下全都透着邪门。这种战斗力根本就不该是一家新兴的超梦公司应该拥有的！

第129章 目标 黎明市议会

与此同时，陈涉操控着格兰瑟姆带着另外两名祭司和高经武等伪装成时空骑士团成员的反抗军战士们，准备离开地下。

    特别调查队在逃离地底之后已经通过议会的命令，在DCPD的配合下，将所有能够前往地下的通道全都封闭。但即便如此，对于时空骑士团的这些人来说，想要找到一条出去的路也并不是什么太困难的事情。

    如果是个别实力比较强的时空骑士团成员，比如这两名祭司，完全可以通过自己对于时空知识的掌握，自行制造时空裂隙，神不知鬼不觉来到地下。

    但如果要带上高经武他们这些时空知识不算特别丰富、对于时空裂隙掌握不太熟练的人，就只能通过时空粒子强行打开一条通道前往地上。

    两名祭司也携带着自己的嫡系下属，只不过那些人并没有和他们一起来到地下，而是已经分散在黎明市中，潜伏在一些将要袭击的重要节点。只要这两名祭司一声令下，整个黎明市内就会同时爆发很多起恐怖袭击！

    到时候时空裂隙会直接在黎明市中出现，大量的时空生物将会肆无忌惮地冲击一些人员密集的区域，在黎明市内造成大范围的恐慌。

    一旦这种情况出现，企业联合军和DCPD就不得不抽派大量人手来处理黎明市内的问题，时空骑士团在外界的压力就能大大减轻。

    这就是时空骑士团总部制定的作战计划，不得不说仍旧是他们一贯的行事风格、简单粗暴，不过也确实会很有效。

    只是陈涉对于这个计划非常抵触，原因很简单：这么一搞必然会有大规模的平民伤亡。

    时空骑士团的这些人是一群疯子，他们发动袭击的时候可不会考虑无辜民众的死活。选择的地点要么是人口密集的商业区，要么就是平民居住区。

    倒不是说他们对于普通人更加仇视，主要还是因为贫民区的人口密度高，而富人区的人口密度低，而且安保水平更高。

    如果在富人区发动恐怖袭击的话，一方面容易遭到DCPD的快速出警，另一方面富人们大多都有浮空车，居住密度又低，难以造成严重的破坏。

    而在平民区发动袭击的话，不仅可以造成重大的伤亡，而且让这些平民在走投无路之下，也更有可能被发展成为时空骑士团的教众。

    对于时空骑士团的人来说，这种伤亡都是为了达成艾普西隆最终目标的必要牺牲。

    可是在陈涉看来，这完全就是滥杀无辜！

    陈涉觉得自己不能袖手旁观，还是得尽可能想办法避免这一切。

    此时，众人仍旧在地下前进，他们要选择一个最佳的地点回到地上。

    因为要强行打通地底向地上的通道，肯定会造成很大的动静。DCPD已经全程戒严，街道都有企业军进行封锁。如果选在一个错误的地点露头，可能刚一露头就遭到企业军的重拳出击。

    两名祭司有些疑惑，问道：“我们到底是要针对哪里发动袭击？再往前走，好像就快到黎明市的核心内城区了。”

    黎明市的核心内城区相对来说人口会更加稀少，而且DCPD和企业军的各种安保力量也会更强。原本这两名祭司并没有将内城区作为主要的袭击目标，他们的人手也基本上都分布在内城区与附近的平民聚居区相交汇的地方。

    只见格兰瑟姆微微一笑：“当然是要选择一个更加合适的袭击地点。”

    “你们原定的攻击目标都是平民聚集区和商业区，我觉得意义不大。”

    “因为你们根本不了解银星联邦这些大人物们的想法。”

    “就算出现大量的平民伤亡，你以为银星联邦的这些大人物就会让企业军来快速支援吗？当然不会！对于他们来说平民只不过是消耗品，是随时可以牺牲的炮灰。怎么可能抽调宝贵的兵力冒着打败仗的风险来救这些平民？”

    “所以说，平民居住区出现时空活动，可能会诱发大规模的逃亡和骚乱，甚至造成严重的人道主义危机。但是在企业军和DCPD联手维持整个黎明市治安的情况下，这些骚动的平民也根本无力冲击企业军构筑的封锁线。”

    “到时候企业军会不计代价地将骚动控制在小规模的范围内。即使坐视大量平民伤亡，对他们来说也根本无动于衷，反正媒体也根本不会报道死了多少人，根本不会传出去。”

    “你们错误地以为，只要自己比企业联合军下手更狠，就可以逼企业联合军退步，但很显然，你们对于银星联邦大人物的真实想法一无所知。”

    梅瑞迪斯和费迪南德两名祭司互相看了一眼，都有些震惊。

    他们觉得格兰瑟姆说的好像很有道理！

    之前他们将袭击的目标选定在平民区，就是想造成尽可能多的平民伤亡，造成大规模的恐慌事件，逼迫企业联合军分兵，从而给正面战场减轻压力。

    但是听完格兰瑟姆的说法，他们意识到一个问题。

    如果企业联合军对黎明市内的伤亡完全不管不顾怎么办呢？

    毕竟平民死的再多，那也都只是平民。对于企业联合军而言，如果能在野外的正面战场上直接扑灭时空骑士团，那么就可以获得天大的功勋，甚至可以获得移民银星的机会。

    相反，如果企业联合军回来支援黎明市而造成正面战场的失败，那么指挥官肯定要背上一口大锅。

    现在的问题在于，对于银星联邦和企业联合军的指挥官来说，到底够不够聪明？够不够心狠？

    如果他够聪明并且够心狠的话，就会直接无视黎明市内发生的一切事情。只要黎明市的内城区没有严重受损，只要黎明市的大人物们还都过得很好，那么哪怕死了再多的平民，只要能够重创时空骑士团，这次的战斗就算是大功告成。

    而这个答案显然是肯定的。

    梅瑞迪斯赶忙问道：“那我们应该把攻击的目标选在哪里？”

    格兰瑟姆微微一笑，“很简单，我们要去打一个敌人必须要救的地方。”

    费迪南德面带疑惑，“哪里？”

    他一时间想不到有什么地方是企业联合军一定要去救的。就算是去袭击富人区的住宅，恐怕也达不到这种效果，因为前段时间黎明市已经暗中封城，那些富豪们就已经得到了消息，全都加强了自身的安保。

    黎明市为了应对各种恐怖活动以及极端的突发事件，在内城区有很多的避难所。这些避难所防护力量相当强大，易守难攻，要对这种地方发动袭击，恐怕不会有太好的效果、

    毕竟这两名祭司带来的人虽然也都是精英，但没有顶尖的高手。要硬攻这些地方恐怕不太现实。

    一旦携带的时空粒子全部消耗殆尽的话，后续的进攻必然受挫。

    格兰瑟姆抬头看了看说道：“黎明市议会。”

    “黎明市议会？！”

    两名祭司脸上全都露出了震惊的表情。

    他们之前从来没有考虑过将这里作为袭击地点，原因主要有两个。

    首先黎明市议会可以看作银星联邦在黎明市的象征，象征着黎明市的最高权力机构。这种地方一定是戒备森严、防御力量很强的，硬冲这种地方不是自寻死路吗？

    其次黎明市议会只有在召开会议的时候，各级议员们才会参加，平时这个地方是没有什么议员常住的。这次大战在即，那些真正顶尖的议员和大人物们当然早早就听到了风声。他们有的逃到了自家集团所在的军事基地，有的藏身进了自家集团戒备森严的黎明市总部大楼。

    刻意分散开就是为了避免被一锅端。

    也就是说，攻击黎明市议会不仅会遭到强烈的抵抗，失败几率大增。而且即使成功了，也不可能伤害到黎明市的那些议员们，等于是在做无用功。

    怎么可能选择这种地方作为攻击的主要地点呢？

    格兰瑟姆露出了一个自信的微笑，似乎在嘲笑这两个人的胆怯和幼稚。

    他解释道：“黎明市议会确实已经没有任何的议员，但是它是整个黎明市的权力中枢，也是银星联邦在黎明市至高权力的象征。”

    “如果我们进攻其他的地点，不论是平民聚集区还是富人区，又或者是某个大公司的总部。银星联邦和企业联合军都可以熟视无睹，不去救。”

    “毕竟各家大公司的总部离得很远，我们只能挑其中一两个下手。又不可能把所有大财团的高层全都一锅端。”

    “可唯独我们去进攻黎明市议会。银星联邦和企业联合军绝对不可能坐视不理。”

    “黎明市议会是银星联邦最高权力的象征，如果黎明市议会出事了，那么这件事情不可能瞒得住。”

    “一旦我们对黎明市议会造成严重破坏。必然会产生恶劣而又广泛的影响。银星联邦和企业联合军都不可能熟视无睹，没有任何人能负得起这个责任。”

    “当然，黎明市议会的守备力量肯定会很强大。”

    “但是没有任何人会想到我们会将黎明市议会选作攻击目标，毕竟连我们自己最开始也没有这种想法。”

    “如果能够突然出击，打的对方猝不及防，说不定反而能够取到更好的成果！”

    两名祭司互相看了看，脸上露出恍然大悟的表情。

    有道理呀！

    不得不说，格兰瑟姆的这番话打开了他们之前一直存在的盲区。按照这种说法，把黎明市议会作为这次袭击的目标，确实是一个不错的选择。

    对于时空骑士团的这些人来说，他们的目标是尽可能的制造出大规模的骚动，扩大时空骑士团的影响力。

    针对平民目标动手，确实可以达成这样的效果。但是银星联邦也可以通过各种手段把这件事情给压下去，只要不在乎平民的牺牲，只要能够完全控制住舆论，那么时空骑士团的这一系列袭击活动就没有办法起到太好的效果。

    但是如果能够在黎明市议会制造一场大规模的骚动并造成严重的破坏，那就等于是在银星联邦的头上骑脸输出，一旦事情闹得太大，银星联邦就算想遮掩也遮掩不住！

    两名祭司点了点头，“很有道理！既然如此，我们这就通知手下的骑士们到黎明市议会附近支援我们的行动！”

    两名祭司从随身携带的时空粒子中取出了一点，进行了一个小型的召唤仪式，通过时空生物将这次行动的目标告知手下的骑士们。

    虽然这个世界的互联网是架构在散列空间上的，一旦出现大规模的时空活动，就会影响最基础的通讯功能，但还是有其他的一些联系方式。

    时空骑士团内部可以利用时空界和时空生物进行简单的信息传递，保证在时空活动的过程中也能够传递信息。

    而企业军内部也存在一些暂时的指挥系统，可以在小范围内部维持通讯，只不过不能像散列空间那样将通讯传递到全世界的任意角落。

    在时空活动频繁的情况下，时空骑士团显然在通讯方面会占据更大的优势。

    很快，众人已经从地底来到了内城区的边缘地带。

    他们不可能直接抵达黎明市议会的地下，因为黎明市所在的核心区域安保等级是最高的，当时在规划的时候并没有设计地下的部分。出于安全考虑，黎明市议会的地下部分也都是经过特殊加固的。

    所以他们也只能找一个最靠近黎明市议会的地方，来到地上并且一路杀过去。

    “差不多就是这里吧。”

    其实陈涉现在也没有办法在地底确定自己所在的准确位置，只有一个大概的范围。但是也没关系，整个团队中也不会有人对他的指挥提出质疑，毕竟整个时空骑士团都是这样的行事风格，莽就完事了。

    对于陈涉来说，他完全不担心这次的活动会出现什么伤亡，反正格兰瑟姆只是一个分身而高经武等反抗军战士们是依托于彼岸空间而存在的，占据的都是别人的身体。

    至于时空骑士团的其他成员以及黎明是议会中的那些企业军，谁死都无所谓。对于陈涉来说，他只能尽可能地减少平民的伤亡，时空骑士团和企业军打得两败俱伤才好呢！

第130章 猝不及防

此时，负责黎明市安保的企业联合军士兵和DCPD的警员们，正在无聊地打着哈欠。

    黎明市议会是一座相当宏伟的建筑群，在整个黎明市都可以称得上是绝对中心点和绝对的地标式建筑。尤其是议会总部大楼，在整个黎明市都是数一数二的高楼，看起来恢宏大气。

    毕竟黎明市议会是整个黎明市的最高权力机构，也是银星联邦在黎明市地位的象征。

    这样关键的地点，平时的安保力量当然也十分充足。不仅有企业联合军的一支部队常年驻扎，而且附近就是DCPD的警察总局，一旦出现问题，DCPD的特别行动组可以光速出警。

    只不过此时正在巡逻的两名企业联合军的士兵却是在一边打着哈欠一边闲聊。

    “时空活动好像更强了，散列空间的连接已经完全断掉了，不知道外面的战况如何。”

    “应该没什么问题，有图尔斯指挥官在，剿灭时空骑士团的那些残党应该不成问题。”

    “唉，也不知道该庆幸还是该失望，如果我们也在前线的话，说不定也能获得一些功勋。到时候虽然拿不到银星移民的名额，但是至少升一升军衔，争取能一直留在集团总部也好啊，不用老是干这种外派的苦差事。”

    “得了吧，你真想去跟时空骑士团的那些疯子打仗？还是小命要紧。我们现在干的已经是很多人都羡慕的美差了，整个黎明市都没有比我们更安全、更清闲的工作了。”

    “也对，别想那么多了，等着上级的命令吧。”

    两名企业联合军的士兵停止了这个话题，继续在黎明市议会中巡逻。

    显然大多数企业联合军的士兵和DCPD的警员也都和他们抱有同样的想法。

    黎明市议会应该是整个黎明市最安全的地方了。

    虽然说在黎明市外面的荒野上，企业联合军正在和时空骑士团交战，但是企业联合军本来就有着优势兵力，几乎所有人都没有考虑过可能会打输的情况。

    退一万步说，就算企业联合军在战斗中受挫，他们也可以有序撤离，依托黎明市的外围设施进行抵抗，时空骑士团还没有强大到可以正面进攻企业联合军再把整个黎明市给灭掉的程度。

    就算可能有小规模的袭击活动，对方应该也不可能把袭击选在黎明市议会，毕竟谁都知道黎明市议会是整个城市中守卫最森严的地方。

    按照以往的情况来看，时空骑士团多半会将目标选在一些人口密度比较大的平民聚集区。

    这些人除非是疯了，否则正面进攻黎明市议会的可能性微乎其微。

    所以这些企业军士兵和DCPD的警员们，干的是最安全，最清闲，也条件最好的工作。他们在这里不用担心有战斗的危险，还可以享受最好的补给，是很多人都羡慕的肥差。

    突然，远处传来隆隆的震动声，就像是发生一场微型的地震一样，连带着这两名企业军士兵巡逻时的地面都在微微地震动！

    两名士兵愣了一下，一时间还没有反应过来，他们朝着震动传来的方向看去，那里距离黎明市议会还有很长的一段距离，所以无法确定震动发生的准确地点到底是哪里。

    但是出现这种程度的震动，本身就是一件比较反常的事情。

    “什么情况？”

    两名士兵都有些费解，他们之前没有遇到过这种事情，还以为是不是附近发生了小型的地震波及到了黎明市。

    但他们不知道的是，这并不是小型的地震，而是三名时空骑士团的祭司利用时空粒子在地下制造了一个大型的时空裂隙，直接将整个地面给腐蚀出了一个大洞！

    在内城区的某条街道上，地表突然开裂。一个时空裂隙凭空出现，而且还在不断地扩大，将整个裂口进一步地撕裂开来。

    从时空裂隙中出现了很多时空生物，这些时空生物从裂隙中爬出来到街道上，立刻开始横冲直撞地向四面八方跑去。

    不过，三名祭司联手制造的这个时空裂隙，主要是为了撕裂地表，所以裂隙中并没有出现很多高等级的时空生物，但即便如此，这些时空生物也仍旧引发了一些骚乱。

    之前黎明市已经对全市的街道进行了戒严，所以街道上并没有多少行人，大部分人都只能待在家中，不能外出。除了DCPD的警车和企业联合军负责维持治安的部队在街上不停巡逻之外，整个大街显得冷冷清清。

    但此时突如其来的时空裂隙，却让这条街道迅速陷入了混乱！

    一辆正在巡逻的警车恰好撞上了一只从裂隙中爬出来的时空生物，这只时空生物飞快地爬上了车顶，并且开始腐蚀警车的车身。

    而这名警员显然没有见过这种阵仗，他大部分时间都是在黎明市内维持治安，顶多跟一些街头帮派的混混打过交道，从来没去过野外也很少见到时空生物，所以瞬间措手不及，警车一头撞上了路边的护栏。

    而在这个时空裂隙出现的瞬间，在附近巡逻的警车和浮空车也全都注意到了情况的异常，向这边快速赶来。

    裂隙很快消失了，并没有持续很长的时间，因为维持裂隙也需要大量的时空粒子。此时裂隙的使命已经完成，从地底通向地表的通道已经被打开了。

    格兰瑟姆，梅瑞迪斯和费迪南德这三名祭司带着潜伏在黎明市中的时空骑士团成员，开始直奔黎明市议会的方向。

    梅瑞迪斯和费迪南德这两名祭司也已经通过特殊的方式，联络到了之前就已经潜伏在黎明市中的骑士，这支六七十人的队伍很快聚集在一起。

    从数量上来看，时空骑士团的这些人并不算很多，在整个黎明市的防御力量面前显得相当的不起眼。

    但是他们的目标却直指整个黎明市的最高权力机构，黎明市议会！

    而这次的作战目标也非常简单，他们要在黎明市议会制造一次时空活动，造成尽可能大的破坏！

    ……

    此时黎明市议会中几名负责守卫正门的企业联合军士兵也注意到情况有些不对，他们全都握紧了手中的枪械，有些紧张地看向骚乱发生的方向。

    但是他们仍旧不觉得对方会将袭击的地点选在黎明市议会，所以虽然有些紧张，但是仍旧没有做好战斗的准备。

    直到他们看到那些时空骑士团的骑士和祭司们伴随着大量的时空生物，向着黎明市议会的正门直接闯进来的时候，这些士兵才惊慌失措地意识到原来时空骑士团的那些疯子，真的将袭击的目标选为了黎明市议会！

    “快去请求支援！”

    士兵的话音刚落，汹涌而来的时空生物已经如同潮水般涌入了黎明市议会的正门，这些负责守卫正门的士兵们只是仓促之间开了几枪就已经被时空生物给吞没了。

    三名祭司带着手下的骑士们直接往里面硬闯，完全无视了这些士兵的反击。

    梅瑞迪斯一边专心操控一只5级能量波动的时空生物往里面闯，一边兴奋地说道：“他们果然没想到我们会选择议会作为目标，现场的防御似乎很松懈！”

    陈涉所操控的格兰瑟姆则是微微摇头，“现在还不能掉以轻心，我们只是冲破了他们的第1道防线。”

    “负责守卫黎明市议会的一定有高手，只不过短时间内来不及赶到，我们必须赶在他们前面完成我们的计划。”

    两名祭司点了点头，不再多说什么，而是继续跟着格兰瑟姆向黎明市议会的总部大楼里面闯。

    虽说企业联合军已经把大部分的高端战力都已经调集到了城外跟时空骑士团总部正面对抗，但是黎明市里面必然也有一些企业军和DCPD的高手。

    这些人分散在黎明市的各个地方，随时准备处理一些突发事件。

    而且黎明市议会不远的地方就是DCPD的总局，那边也有一些实力很强的高级警员，只要接到消息应该过不了多久就会赶来。

    而这三名祭司虽然实力也还不错，但在时空骑士团里面顶多也就算中等偏上的战力，遇到真正的高手，坚持不了太久。

    所以他们必须争分夺秒尽快，尽快完成这次的目标。

    梅瑞迪斯和费迪南德两名祭司跟在格兰瑟姆的身后，他们非常震惊地发现，格兰瑟姆似乎对黎明市议会做过调查，对这里的环境十分熟悉，可以说是轻车熟路直接奔向黎明市议会的总部大楼，中间完全没有任何的停顿！

    这件事情让他们再次对格兰瑟姆刮目相看。

    要知道时空骑士团的人基本上都是阴沟里的老鼠，虽然他们也时常来到地面上拉一些无辜的普通人成为教众，但大部分时间他们在城市里要躲着DCPD的警员们，不敢活动得太猖狂。

    所以绝大多数时空骑士团的成员活动范围仅仅局限于外城区的一部分区域，根本没机会进入到内城区，因为风险太大。

    至于黎明市议会，就更不可能有机会进入了。

    黎明市议会总部是一个庞大的建筑群，除了总部大楼之外，还有很多其他的分区，建筑内部错综复杂，从不同的入口进入都有特定的通道。虽然总部大楼就在目光能够看到的位置，但是具体要怎么过去还真的有些麻烦。

    如果是第1次来到这里就只能咬着牙往里面闯，不仅会走很多的冤枉路，而且还有可能会被企业联合军反过来围追堵截，被彻底困死在里面。

    但是此时他们发现格兰瑟姆带他们走的路线就是最佳路线，因为速度足够快，所以一路上竟然都没有遇到太多的阻挡。时空生物组成的时空兽潮，就如同黑色的洪流，瞬间将那些还没有完全反应过来的士兵给吞没！

    整个黎明市议会内已经警声大作，但是在如此混乱的情况下，不论是企业联合军的士兵，还是DCPD的警员，都没有办法很好地锁定到时空骑士团的位置，只能跟着地面上残留的黑色痕迹，勉强地跟在屁股后面追。

    而且他们根本不知道时空骑士团的真正目标是什么，所以只能像是无头苍蝇一样地到处乱窜。

    黎明市议会的总部有很多关键建筑，总部的会议大楼是供各级议员开会的地方，但此时并没有会议，所以大楼基本上是空的。

    除此之外，黎明市议会的总部还有常规的办公机构，有资料档案室以及其他的各种配套机构，很多机构还是在运作的过程中，所以企业联合军和DCPD在不清楚时空骑士团真实意图的情况下，只能优先去保护这些还有人的目标，反倒是会议大楼那边没有什么防御力量。

    而陈涉就操控着格兰瑟姆，带着所有人直接扑向了会议大楼，扑向自己曾经开会的地方！

    一路畅通无阻，让两名祭司都感到非常震惊，在他们的印象中。从来没有任何一次行动像这次一样顺利！

    虽然这一路上也有很多士兵在奋勇抵抗，向着他们疯狂射击，但是时空骑士团的这些人在时空兽潮的掩护之下，根本不去理会，实在有追兵追上来就派出几个骑士断后，只要能够拖住一段时间就可以。

    眼瞅着来到会议大楼的跟前，众人距离目的地已经很近了。

    但就在这时，几辆PCPD的浮空车快速赶来，飞到这些人的上空，开始疯狂开火。

    “DCPD的增员到了，好快！”

    “毕竟DCPD的总部就在附近。”

    梅瑞迪斯和费迪南德稍微有点慌，因为时空骑士团的人秘密潜入到黎明市里面，不可能携带重型武器，此时浮空车飞在天上对他们疯狂射击，完全没有太好的反击机会。

    陈涉却并不慌乱，他已经预料到了这一切，对高经武说道：“把这些人暂时拦住掩护我们进入大楼。”

    高经武没有多说什么，只是点了点头就带着手下的兄弟们转身冲了过去。

    梅瑞迪斯和费迪南德之前已经见识过格兰瑟姆手下的这些骑士是如何的悍不畏死，他们凭借着濒临失控的能力，每一个人都可以变成威力恐怖的定时炸弹。虽然不可能将这些浮空车给全都击落，但是只要能够对浮空车进行一定程度的干扰，就可以掩护少部分人闯入会议大楼。

    虽然这两名祭司也有很多可以随时付出生命的手下，但是这种骑士培养起来很困难。然而格兰瑟姆这里几乎每名骑士都有这种觉悟，这就相当令人震惊了！

第130章 哪来的退路

浮空车上，几名穿着全套防爆作战服的警员纵身跃下。

    “绝对不能让他们进入会议大楼！”

    为首的一名警员，虽然穿着厚重的防爆作战服，但透过他脸上的透明面罩还是可以看出，这是之前陈涉和高经武在地下遇到的老朋友，瓦奥莱特警长。

    在黎明市议会遭到袭击的第一时间，DCPD总局就已经展开了行动。虽然这次的事件骇人听闻，让人难以置信，但DCPD的特别行动组也不是吃干饭的，光速出警。

    瓦奥莱特警长作为一名资深警员，在黎明市坐镇了很多年，经历过了不少的大风大浪，但是遇到这种情况还是第一次。

    因为之前从未有任何组织或者个人敢跑到黎明市的议会来搞事情。

    哪怕是以疯狂著称的时空骑士团，之前也从未将黎明市议会选择袭击的目标。

    这次瓦奥莱特警长也感到极其紧张。

    他完全想不到这些时空骑士团的疯子们到底在想什么，从目前的情况来看，这些人的目标似乎是议会大楼，可问题在于现在议员们都不在，整个会议大楼除了极少数的工作人员之外根本就是空的。

    这些时空骑士团的成员们就算冲进去了又能怎么样呢？

    DCPD甚至企业联合军的增援部队很快就会赶到，到时候各路人马肯定会把整个议会围的水泄不通。

    时空骑士团的这些人闯到会议大楼里不是等于自寻死路吗？

    如果想要尽可能付出少的代价解决这次的危机，瓦奥莱特警长应该按兵不动，带着人将整个会议大楼给层层包围起来。反正这些时空骑士团的人也没长着翅膀，不可能飞走。

    但是他不敢那么做。

    因为黎明市议会是银星联邦在黎明市的最高权力象征。如果任由时空骑士团的这群人在会议大楼里搞破坏，虽然不会产生什么实质性的破坏，可对于银星联邦声望的打击却是不可估量的。

    鬼知道这些疯子会在议员们开会的地方做些什么手脚？

    所以这绝对不是什么经济或者军事问题，而是政治问题。

    这些时空骑士团的成员疯了一样闯入黎明市议会，已经让DCPD脸上无光，有点挂不住了。如果再让他们成功闯进了会议大楼，进入整个黎明市的最高权力机构的中心区域，那DCPD这群人可是真的要破防了。

    只是当几名资深警员冲上去想要拦截的时候，瓦奥莱特警长却突然脸色大变，大声说道：“等一下，不要冒进！”

    “这些人好像也掌握着失控能力，极端危险！”

    瓦奥莱特警长当初可是地底特别调查队的一员，他亲眼见到那些时空骑士团的疯子用自杀式袭击给整个调查队造成了多么惨重的损失。

    而面前走过来的这几个人，就和当初他在地底看到的场景一模一样！

    但是其他几名警员却并没有立刻撤退。

    因为他们觉得这些时空骑士团所掌握的失控能力有一定的使用条件，就是必须单独行动。因为一名成员失控的时候，自然而然地会影响到其他成员，造成连环失控。

    按照瓦奥莱特警长提供的情报，之前在地底的时候，这些时空骑士团的成员就是一个挨一个的使用这种失控能力，在狭窄的地理空间给调查队造成了很大的麻烦。

    但现在他们是在地面上。

    这种失控能力似乎是一种相当稀少的能力，在整个时空骑士团里面也只有少数人才能拥有掌握这种能力，他们肯定是骑士团中地位特殊的骑士。

    这几名时空骑士团的成员一起冲上来，一旦其中一个人使用这种失控能力，其他人都会受到影响，会连环失控。也就意味着，整个时空骑士团中最精锐的一小撮人，会瞬间全都交代在这里。

    这些警员们觉得这种可能性很低，时空骑士团的这些人只不过是在虚张声势，为了掩护其他人进入会议大楼。

    然而下一个瞬间，他们意识到自己大错特错。

    因为这些人已经快速进入了濒临失控的状态，并且不计后果的向他们直冲了过来！

    并不是所有人都掌握这种濒临失控的能力，但是即便没有这种能力的反抗军战士也摆出一副搏命的架势，向这些DCPD的警员们冲了过来。

    他们的行动就只传递一个信息，“今天我们来这里就是来寻死的！”

    黑漆漆的时空物质快速地覆盖了这些人的身体，他们在濒临失控的状态没有维持多久，很快就发生了小规模的时空爆炸或者变成了可怕的时空生物。

    这些警员们猝不及防之下被打的措手不及。有些身上沾满了时空物质，在地上痛苦地翻滚。有些则是仓促之间被砍伤，根本没人能够突破这道防线。

    这些警员们猜的没错。时空骑士团的这些人在濒临失控的状态下确实坚持不了多久，可是这么多人同时失控却在现场造成了一场小规模的时空活动，构筑起的一道几乎无法逾越的防线。

    如果有重型武器，比如重装战车倒是可以直接碾过去，但问题在于他们没有。

    就算要调集企业联合军的重装战车赶来，也已经根本来不及了。

    时空骑士团的这些人竟然直接牺牲掉了大约1/3的精锐成员，就是为了阻拦DCPD的警员们，掩护其他人进入会议大楼！

    瓦奥莱特警长一边组织人手对那些冒进的警员展开救援，另一方面则是暗中抹了一把冷汗。

    自从上次进入地底，他就有这种很强烈的感觉：最近的时空骑士团似乎与他之前认识的时空骑士团有了很大的变化。

    更加狡猾也更加疯狂了！

    如果说是之前的时空骑士团，瓦奥莱特的警长还能大致估出他们的想法，那么现在瓦奥莱特警长就只能被牵着鼻子走，根本不知道这些人在想什么。

    后援也陆续赶到。驻扎在附近的企业联合军以及其他的警员们也都得到了消息，正在纷纷赶来。

    周围的城区已经全部戒严，而整个黎明市议会更是被里三层外三层的完全封锁住。很多人都知道，有一伙时空骑士团的亡命之徒闯了进来。

    但谁都不知道这些人到底想要做什么！

    ……

    进入会议大楼之后，陈涉仍旧控制着格兰瑟姆，带领着另外两名祭司和他们手下的骑士们快速前往议员开会的大厅。

    陈涉之前来过，所以对这里的构造并不陌生。

    两名祭司跟在他的身后，表情发生了一些微妙的变化。

    虽然格兰瑟姆对路线很熟，路上都没有遇到太大的阻碍，可现在看来他们明显就是在往绝路上跑啊！

    能够明显感觉出，不论是黎明市的企业联合军还是DCPD都已经被彻底激怒了，各方面的人马都在被源源不断地抽调过来，外面已经布下了天罗地网，很快还会有敢死队和突击队进入大楼中。

    他们现在恐怕已经是插翅难逃的状态。

    这样一来岂不是全都要交代在这里了吗？

    之前这两名祭司虽然同意了格兰瑟姆要搞点大事，也认同了格兰瑟姆的说法，觉得黎明市议会是一个不错的目标，可是他们也没想把自己交代在这里啊。

    只能说之前他们两个人的头脑有些不清楚，莫名其妙地就被格兰瑟姆给忽悠了。

    而且格兰瑟姆也会亲自参加这次的行动，难道他也不要命了吗？

    两名祭司感到非常困惑，在死亡的威胁之下，陈涉之前的忽悠光环渐渐开始失去作用。

    费迪南德首先问道：“你之前的估计确实没错，黎明市议会的守备力量确实比较薄弱，我们也确实成功闯了进来，可接下来要怎么办？我们怎么撤退？”

    这两名祭司绝对不信格兰瑟姆会甘愿牺牲在这里。

    毕竟格兰瑟姆是黑衣祭司的有力竞争人选，格兰瑟姆的命比他们两个人都要值钱，他们觉得跟着格兰瑟姆总会有生机，不会变成送人头。

    但现实的严峻情况，却让他们对这一点感到深深的怀疑。

    陈涉微微一笑，心想：我本来也没打算撤退啊，是你们一厢情愿这么认为的。

    陈涉原本也没考虑过这些时空骑士团成员们的死活。

    反正高经武等人都是依托于彼岸空间而存在的，他们只要能找到合适的身体，就可以不断复活。而格兰瑟姆的身体，说白了只是陈涉的一个仆从和分身，陈涉的本体远在黎明市之外。就算格兰瑟姆被直接炸成灰，陈涉也可以让他奇迹般地复活。

    陈涉只是不希望这些时空骑士团的人把袭击目标选定在平民区，造成过多无辜的伤亡。而且可以顺便利用他们的力量搞一次大事，正面冲击黎明市议会让格兰瑟姆能够装一个大的，从而获得时空骑士团中更高的话语权。

    至于这两名祭司的死活，陈涉才不关心。

    虽说他们活着有可能成为陈涉在时空骑士团中的助力，但是时空骑士团的这些祭司们都太没人性，也太危险了，他们的生命没必要放到那么高的优先级去考虑。

    不过陈涉当然不能把这些话说出来，否则这两名祭司立刻就要跟他急眼，爆发内讧。

    格兰瑟姆这具分身虽然不怎么值钱，但如果这个时候内讧了，之前的计划就没办法完美实施了。

    所以陈涉再度开启大忽悠之术，“放心好了，退路我自有安排。”

    至于具体是什么退路，陈涉肯定不会说的。因为他也不知道所谓的“有退路”，无非是让这两名祭司存在一个虚幻的妄想，保证整个计划能够顺利实施而已。

    梅瑞迪斯和费迪南德两名祭司互相看了看，显然他们都从对方的眼中看到了怀疑。

    都这种情况了，还能有退路？

    压根就是插翅也难飞的情况啊！

    两个人都强烈怀疑格兰瑟姆是在忽悠他们，但此时情况非常紧迫，仓促之间也没办法考虑那么多。这两名祭司虽然内心充满了狐疑，可还是跟着格兰瑟姆一路冲向会议大厅。

第131章 突如其来的升级

很快，陈涉控制着格兰瑟姆和其他时空骑士团成员来到了那个扇形的大会场。

    这就是议员们平时召开常规会议的地方，上次陈涉参加议员会议也是在这里。

    再回头看去，陈涉背后的时空骑士团成员包含另外两名祭司在内，也只剩下了寥寥十余人。

    毕竟，这一路上黎明市议会内部的企业联合军和DCPD等安保力量也在不停地给他们制造麻烦。也幸亏这些时空骑士团的成员都是相对精锐的力量，否则说不定早就崩溃了。

    但即便如此，冲到这里也已然有些强弩之末的意思，一旦企业联合军冲上来，这三名祭司也无非是咬牙拼个鱼死网破。

    还有一个很重要的原因在于——没有6级能量波动甚至更高的超级强者出现。

    原因很简单，这些超级强者基本上都被调到黎明市外面，去应对跟时空骑士团的正面战场了。

    毕竟时空骑士团总部的高手清巢而出，就算有企业联合军的帮助，黎明市也会感受到巨大的压力。

    但是这些超级高手随时都有可能赶来支援，留给陈涉他们的时间并不多。

    “按照原定计划开始仪式。”

    陈涉没有多解释什么，他来到扇形大会场的最高处，也就是平时那几位最高级的议员所在的议事区域。

    两名祭司则站在扇形大会场的另外两个角落，跟陈涉操控的格兰瑟姆构成了一个三角形。

    其他时空骑士团的成员同样分散在这个区域中，形成一个特殊的构造。

    他们各自取出身上携带的时空粒子，将这些时空粒子吸收到体内之后，开始源源不断地制造出时空物质，这些时空物质在地面上纵横流淌，构成了一幅特殊的图案。

    这是时空骑士团的特殊召唤仪式，他们的目的很简单，就是在这里制造一个巨大的时空裂隙，让整个议事厅变成时空生物的乐土！

    这一幕被陈涉佩戴的镣铐手环给完整地拍摄了下来。

    只可惜镣铐手环虽然能够独立于散裂空间存在，但是这种架构于时空界的通讯方式只允许它传递一些基础的声音和文字信息，传输这种高精度的全息影像还是不太够的。

    但也没关系，虽然现在因为时空活动的剧烈影响导致黎明市附近的网络通讯全部中断，但是只要时空活动结束，网络通讯恢复，这些影像就会瞬间传输出去。

    对于陈涉而言，如果以后有机会的话，倒是可以考虑继续升级镣铐手环的功能，让它可以做到完全不依赖散列空间也能传输大量数据。

    这样一来，即使在时空活动极其严重，所有常规通讯全都断掉的情况下，陈涉自己培植的势力也可以顺利通过镣铐手环进行通讯。

    时空粒子被快速消耗，大量的时空物质在扇形会议大厅中流淌。在正中央的位置，一个巨大的时空裂隙开始显现。

    两名祭司的脸上全都出现了痛苦的表情，即使对于他们而言，进行这个时空活动的仪式，也会非常吃力。

    而反观格兰瑟姆此时却并没有太多痛苦的表情，脸上似乎写满了轻松，甚至还有些享受。

    梅瑞迪斯和费迪南德再次感慨。

    格兰瑟姆对时空活动的亲和程度果然很高！

    不得不说，通感能力是最吃天赋的一种能力。通感能力比较弱的人与时空生物的亲和能力自然较差，在进行这种仪式的时候受到的反噬和影响也就越大。

    但如果通感能力强大，那么在与时空生物亲和的时候，不仅不会有什么异样的感觉，反而会是一种享受。

    格兰瑟姆此时的状态让两名祭司羡慕不已，甚至在短时间之内完全忘记了自己已经没有退路，马上就要完犊子的事实。

    随着时空裂隙的逐渐成形，时空生物也开始从裂隙中出现。

    刚开始只是一些低等级的时空生物，但渐渐的，这些时空生物越来越多，而且高等级的时空生物似乎也出现在了裂隙后面。

    一部分时空骑士团的成员在大楼中努力阻截那些追击而来的企业军士兵和DCPD的警员。可能是因为主要的增援力量还没有到位，所以对方的攻势也不算特别猛烈。

    毕竟不论是企业军士兵还是DCPD的警员，都只是做这样普通的一份工作。他们都知道时空骑士团的人是一群疯子，大楼里的环境又相对封闭，进去之后很容易遇到危险因公殉职。

    领着这点工资，谁也犯不上为这点事情去拼命。

    反正这些危险分子已经被围在大楼里了，插翅难逃。早一点晚一点也没什么关系，犯不上以身犯险。

    也正因如此，针对大楼的进攻并不顺利，进展缓慢。

    但不管怎么说，随着增援部队陆续到来，时空骑士团的这些人被瓮中捉鳖只是时间问题。

    ……

    此时陈涉正处于一种奇妙的状态中。

    创作者的特殊属性，让他可以同时多线程的处理好不同角色的事情。

    他的本体正在隶山科技的野外基地中，关注着基地内与冰原防务集团那只来袭部队的战况。而仆从格兰瑟姆这边则是在感受着这种特殊的仪式。

    虽说这种多线程的思维方式对陈涉来说算不上什么负担，但是两种感觉还是会奇妙地产生某种融合。

    这次时空活动的仪式让陈涉借由格兰瑟姆这个仆从吸收了大量的时空粒子。而在召唤时空裂隙的过程中，格兰瑟姆通过自己强大的时空亲和能力召唤出时空生物，也让陈涉与时空建构产生了一种特殊的联系。

    陈涉能够感受到一种强大的力量，在自己的体内快速涌动。

    而这种感觉有些似曾相识。

    突然他悚然一惊，意识到了这种感觉意味着什么。

    要升级了！

    之前陈涉提升到三级能量波动之后，就一直在尝试着压制自己的力量。

    他的第一个仆从余烬，由于战斗技巧已经臻于完美，能够给他带来的提升已经越来越少。而格兰瑟姆，虽然也通过训练时空生物能够给他带来一定的成长。但在陈涉的刻意压制之下，这种升级的速度被压制了。

    而且陈涉这段时间虽然也在如往常一样制作超梦，雕刻雕塑，但毕竟每提升一级能量波动等级，实力都会有十倍以上的增长，所以要跨越不同的能量波动等级，时间必然是越来越久的。

    陈涉从二级能量波动提升到三级，只用了一个月的时间。而从三级能量波动提升到四级则是用了大约三个月的时间。

    但是这个速度对于普通人而言仍就是快的难以想象！

    只能说陈涉以格兰瑟姆的身份吸收时空粒子创造这个时空仪式，最终达成了临门一脚的效果，让他之前就一直在压制的力量全都爆发了出来。

    此时，在陈涉的意识世界中，他看到意识世界的边界又在快速增长，而那些漆黑色的潮水进一步扩张开来，艾普西隆的力量也在随着他的能量波动等级而快速提升。

    陈涉轻轻地叹了口气。虽然突如其来的升级让他有些猝不及防，但毕竟辛辛苦苦压制这么长时间了，升级也是意料之中的事情。

    只要这次的升级不会给他带来什么不可预估的未知影响就可以了。

    升级之后，陈涉可以获得创造一个新的奇迹和一个新的仆从的机会。但现在两边的战斗都处于紧要关头，陈涉没有时间，只能等战斗结束之后再考虑了。

    然而就在他刚打算退出自己的意识世界的时候，突然听到了一阵张狂的笑声。

    “哈哈哈哈哈哈哈……”

    陈涉不由得愣了一下，转头一看，发现艾普西隆正在高举双手看向天空。

    艾普西隆的力量也在快速地增长之中！

    天空仿佛被撕开了一道巨大的裂口，一种强大的时空联系沟通了陈涉的意识世界和冥冥中存在于虚空中的时空界！

    一方面这种力量迅速灌注进艾普西隆在陈涉意识世界的投影中，让艾普西隆的力量快速增长，陈涉也能够清楚的感觉出来。而另一方面，艾普西隆的行动似乎也在影响着时空界的活动。

    陈涉的精神世界跟艾普西隆高度绑定，所以也能够感受到这种变化。

    艾普西隆此时就像是大海中的鲸鱼，虽然鲸鱼生于大海，依靠着大海的食物而不断成长，但是当鲸鱼生长到足够庞大的时候，努力的扭动身躯也能够让大海的某一片区域翻腾不息。

    更何况艾普西隆现在的状态很特殊，他实际上已经不算是人类，而是一种存在于时空界中的特殊生命，所以它对时空界的影响也远比现实中的普通人要强大很多倍。

    陈涉能够感觉到艾普西隆似乎突破了一个关键的临界点，这种可怕的力量是陈涉从来没有感受过的。

    “终于……”

    “我终于达到8级能量波动了……”

    “为了庆祝，就让时空风暴来的更猛烈一些吧！”

    艾普西隆似乎渐渐地从之前的狂喜中回过神来，丝毫掩饰不住脸上的笑意。

    陈涉能够感觉到艾普西隆似乎在通过某种特殊的方式对时空界进行着某种转化。

    陈涉不由的心里咯噔一下，感觉情况有些不妙。

    他要干什么？

    艾普西隆作为时空骑士团的前任主祭，在此之前就已经达到了7级能量波动，已经是整个旧土上的顶尖强者。

    但是7级能量波动尚不足以让他完成自己的终极目标。

    而在艾普西隆以特殊的方式苟活于时空界之后，就一直在绞尽脑汁地想办法如何才能够卷土重来。

    通过这种特殊的手段寄生在陈涉身上，对于艾普西隆而言也是有好处的。

    随着陈涉的提升，艾普西隆的实力也会逐渐增长，他们两个人本身已经处于一种紧密联系的状态之中。

    之前由于陈涉的能量波动等级实在太低，所以对艾普西隆的本体产生不了太多影响。虽然艾普西隆的能力也在提升，但相比于他本身就存在的高能量波动等级变化并不明显。

    但是现在，陈涉踏入4级能量波动，已经算是一个中等级的强者。更何况创造者是一个特殊的职业，创造者所拥有的战力本身就比其他的稀有职业还要强上两三倍，相比普通职业更是不知道强了多少倍。

    陈涉又是在不断压制着自己的力量，所以艾普西隆从陈涉升级中也同样获得了很多的好处。

    再加上艾普西隆一直在时空界中获取更多的通感知识，到了这一步，他终于突破了7级能量波动的瓶颈！

    诅咒学者本身就是和时空界亲和程度比较高的职业，又具备最强的通感知识，陈涉能够感觉到艾普西隆似乎对时空界施加了某种影响，从而对现实世界也造成了一些变化，但此时他并不能确定这到底是一种什么样的变化？

    ……

    此时，隶山科技野外基地中的战斗仍在继续。

    冰原防务集团的这支部队已经损失惨重。但即便反抗军战士们依托围墙拼命阻击，这支部队的残余力量也仍旧在想尽一切办法突围。

    张思睿一边指挥着战斗一边感到可惜。

    他能够看出来，想要将这些人全都留下恐怕是不太可能的了，反抗军还是缺少一些威力巨大的重型武器。

    这个时候就感受到火力不足所带来的痛苦了。

    其实之前陈涉在设计整个野外基地的防御方案的时候，张思睿这些负责人们还觉得是不是有点小题大做，因为整个基地的防御规格似乎有些超标了，正常情况来说根本用不到。

    但现在看来，陈涉的想法才是对的。火力永远都不会过剩，只会不足。

    虽然说野外的时空生物还在源源不断地向基地涌来，客观上变成了一种两面夹击的效果，但是这些时空生物的等级大多都比较低，也没有办法真的对冰原防务集团的这支部队造成什么致命的影响。

    眼瞅着野外时空生物的数量有所下降，这只冰原防务集团的部队也决定最后拼命一次。只要能够逃离隶山科技的野外基地之后就安全了，毕竟隶山科技没道理追出来。

    然而就在这些人准备发动最后一轮攻势逃出生天的时候，周围的环境突然发生了明显的变化。

    天空中虽然还下着时间雪，但是时间雪的颜色已经不再是带着一点点淡蓝的白色，而是逐渐变深，甚至变成了黑色。

    这说明时空活动的异常加剧，导致时间雪中所蕴含的时空粒子也在大幅度提升。

    而在荒野上，越来越多的时空裂隙出现。原本以为已经初步结束的时空活动不仅没有结束，反而愈演愈烈，变成了规模空前的时空兽潮！

第132章 连锁反应

冰原防务集团的指挥官完全懵了。

    眼瞅着即将突围逃出生天，可时空活动的突然加剧让隶山科技野外基地外面的时空生物骤然增多，又为他们的逃生添了许多变数。

    虽说这次行动已经失败了，但是如果突围成功，至少这支部队的有生力量能够得以保全。事后就算隶山科技跟冰原防务集团扯皮，也还有回旋的余地。

    可是一旦无法逃生，那就意味着整支部队都将全军覆没，这是冰原防务集团绝对无法承受的损失！

    指挥官立刻大声说道：“所有人，不惜一切代价立刻突围！”

    冰原防务集团的这些士兵们也看清了自己的处境，疯狂向野外的时空生物发起进攻，甚至已经疯狂到完全无视隶山科技企业军士兵的火力。

    在他们的眼中，隶山科技企业军的这些士兵比时空生物要可怕多了！

    时空生物虽然非常致命，但他们基本上都只是一群没有自主意识的生命体。跟时空生物战斗虽然危险，但是尚且在这些士兵的常识和理解能力之内。

    可是隶山科技企业军的这些士兵明明都是人类，做的事情却比单纯的机械或是时空生物都要更加可怕。

    一群完全将生死置之度外的人带来的恐惧感远比时空生物要强得多！

    但他们最后的突围显然已经太晚了。随着时空活动的骤然加剧，时空裂隙越来越多，野外的高等级时空生物也在成批出现。

    这些时空生物汇聚成了无可阻挡的时空兽潮，漫山遍野的黑色洪流直接将这只冰原防务集团的特殊部队完全吞没。

    只是张思睿却并没有太多兴奋的表情，因为时空兽潮将这支部队吞没之后，接下来的目标就是隶山科技的野外基地了。

    但是让他感到意外的是，这些时空生物组成的兽潮虽然不断向隶山科技的野外基地逼近，却并没有真的发动进攻。

    它们突然整齐划一地调转了脚步，向着远处时空骑士团与企业联合军的战场前进！

    张思睿愣了一下，“难道是时空骑士团的那些祭祀们通过某种仪式或者手段将这些时空生物全都吸引到了战场中，成为自己的助力？”

    “而且时空活动突然加剧也有点反常，之前的时空活动本来就是时空骑士团强行发动的，按理说应该已经快到时间了才对，怎么突然变得更可怕了呢？”

    张思睿的心中还有很多疑问，但这些疑问暂时显然无法得到解答了。

    此时虽然大部分的时空生物都已经调转方向，奔赴时空骑士团与企业联合军的战场，但仍旧有很多低等级的时空生物构成的小型兽潮，在漫无目的地四下游走，冲击着隶山科技野外基地的防线。

    野外基地的外围防线之前被冰原防务集团的企业军破坏得很严重，所以张思睿也不敢掉以轻心，指挥士兵们抵御时空兽潮，确保野外基地的安全。

    ……

    与此同时，时空骑士团与企业联合军的正面战场。

    战斗已经进入了白热化，企业联合军向着漫山遍野的时空生物疯狂开火。地面部队围绕着天空中的浮空堡垒和不断飞行而出的战斗浮空车组成了立体的攻击阵型，想要冲入时空骑士团的最后防线。

    原本时空骑士团已经被迫转攻为守，他们最开始召唤出来的时空活动和高等级的时空生物没能撕开企业联合军的防线，被企业联合军通过精良的装备和强大的火力给反过来压制住了。

    图尔斯已经对这场战斗胜券在握。对他而言，企业联合军不论是装备还是战前准备都远胜时空骑士团。哪怕出现了一些小波折，也不会影响最后的结果。

    但是就在他眼看着时空骑士团即将顶不住的时候，意外情况突然发生了！

    先是两辆从黎明市飞来的浮空车告诉他一个令人震惊的消息：时空骑士团竟然在黎明市安排下了一只神秘的力量，对黎明市议会发动了袭击。

    黎明市那边搞得猝不及防，要求图尔斯立刻派出增援。

    其实根据目前的情况来看，黎明市议会并未受到根本破坏，只不过是一只时空骑士团的部队闯入了黎明市会议大楼而已，应该很快就可以全歼。

    但图尔斯考虑再三还是象征性地派出一支部队赶回增援。

    原因很简单：第一，他们并不清楚时空骑士团在黎明市的真正力量，也许这支部队只是佯攻。万一等到企业联合军掉以轻心的时候，还会有更加可怕的袭击呢？

    第二。就算时空骑士团没有后续增援力量，图尔斯作为企业联合军在前线的最高指挥官，也必须作出表率。派出一支部队回去增援，做足姿态。

    如果他什么都不做的话，事后恐怕会有很多麻烦。

    对于企业联合军而言，黎明市的议会总部是绝对不容有失的。

    图尔斯根本没有其他的选择。

    当然，图尔斯也不可能因此完全放弃正面战场，他在正面战场保留的兵力仍旧足以歼灭整个时空骑士团的主力部队。

    但紧接着，情况变得越发不对起来。

    图尔斯本来觉得派去隶山科技野外基地的那支部队可以很快折返。毕竟隶山科技作为一家开发超梦的新兴财团，不应该有很强大的基地武装。

    可是这支部队已经完全超时了。

    这意味着他们很可能出现了变故。

    虽然这支部队的人数并不算多，即使在战场中全部损失也无关大局。但问题在于这支部队执行的是特殊的任务，他们的行为是违反《企业特别法》的。

    万一这支部队出事，被隶山科技抓到把柄，之后冰原防务集团会处于相当被动的境地。

    这件事情也让图尔斯有些静不下心来。

    而就在此时，原本已经快要平息的时空活动不仅没有结束，反而突然变得更加强烈，就连天空中下的时间雪都变成了黑色高密度的时空物质！

    这对于战场上的时空骑士团成员来说，显然是个再好不过的消息。这些人不仅不会因为时空物质而受伤，反而可以从时空物质中获取力量。

    可对于企业联合军而言，就完全不同了。

    大部分士兵的防护服都是为防护时间雪设计的，并不能防护高密度的时空物质腐蚀。毕竟那种防护服的造价太高，不可能给每一名普通士兵都配备。

    很多轻型步战车为了节省成本，保证性价比，外壳对于这种高浓度时空物质的侵蚀抵御能力也都十分有限。

    重型战车和浮空堡垒的防护力量当然是足够的，但是企业联合军也不能光靠着这些重型装备打仗。

    更糟糕的是时空活动的骤然加剧，让时空生物也变多了。

    时空骑士团的几名高级祭祀都有大范围控制时空生物的能力，原本他们通过制造时空活动所召唤的时空生物已经消耗殆尽，即使想要拼死一搏也没有机会。

    可时空活动的骤然加剧，让野生的时空生物大范围增加，这些祭司们就可以通过自己最后的力量，驱使时空兽潮向企业军发动反击。

    这种转变让双方的士气发生了重大的变化，能够明显感到企业联合军这边的士兵已经有些自乱阵脚，他们在看到时空兽潮卷土重来的时候已经慌乱不堪；而时空骑士团的那些骑士和祭司们则是满脸兴奋，他们有一种天命所归的感觉。

    图尔斯心中也出现了不祥的预感，但此时他已经没有退路。

    如果是跟其他的企业军战斗，只要给出足够多的好处，双方是可以停战的。毕竟企业军的背后是财团，只要利益足够，什么都可以谈。

    但是时空骑士团的人是一群彻头彻尾的疯子。如果图尔斯的这场战斗输了，那么他们必然会被时空骑士团的人给吃干抹净，一点儿都不剩。

    图尔斯咬牙下令，“派出督战队，所有人拼死守住阵线，谁都不能后退一步，否则军法处置！”

    ……

    此时，黎明市议会大楼中。格兰瑟姆和另外两名祭司的召唤仪式已经快要完成了。

    时空裂隙正在逐渐形成，隐约可以看到时空生物在裂隙后面蠢蠢欲动。

    但时空骑士团的防御基本上也已经达到了极限，企业联合军和dcpd的警员们已经一步步地清空了整座大楼，并且将会议室给围了起来，随时可能下达总攻指令。

    梅瑞迪斯和费迪南德这两名祭司的状态并不好，他们召唤这次的时空仪式，对自己消耗很大。

    “最后一步的安排到底是什么？现在可以说了吧？”

    两名祭司死死地盯着格兰瑟姆，好像要把他给生吞活剥。

    他们隐约感觉到自己似乎被坑了，而且被坑的很惨！

    如果说之前这两名祭司还心存最后一点侥幸的话，那么此时最后一点侥幸也已经不复存在了。

    企业联合军即将破门而入，就算仪式完成，召唤出的时空生物也根本不足以杀死这么多的企业联合军。

    更何况他们也不具备瞬间移动的能力，就算能够冲出议会大楼，外面也是天罗地网，仍旧是死路一条。

    之前两名祭司还心存侥幸，主要是觉得格兰瑟姆完全没理由以身犯险。总会留有最后的退路，可现在看来格兰瑟姆似乎也要交代在这里。

    陈涉控制的格兰瑟姆微微一笑。

    现在差不多也可以，不装了，可以摊牌了。

    是啊，没错，把你们和时空骑士团的人引到这里，就是想让你们跟企业联合军和dcpd拼个两败俱伤，省得你们再去祸害平民。

    当然陈涉也不会真的把这些话说出来，没有必要。

    现在基本上已经到了最后关头，一切都已经无所谓了，企业联合军很快就会冲进来。

    陈涉已经想好了，等最后关头，他就直接让格兰瑟姆这个分身冲到时间裂隙中，制造自杀的假象，让企业联合军无法发现格兰瑟姆的异常。

    毕竟陈涉的仆从在死亡时会崩解，化为时空粒子。和正常的死亡有很大的差别，陈涉不想让企业联合军捕捉到这个情报。

    到时候企业联合军会认为格兰瑟姆已经死了。

    而陈涉可以再度塑造出格兰瑟这个仆从，继续留在时空骑士团内部。到时候想办法编一个死里逃生的理由，利用艾普西隆在时空界中的知识瞎扯一通，应该能忽悠过去。

    “砰”的一声巨响，会议室的门被打开了，企业联合军终于发动了最后的攻击。

    陈涉刚打算控制着格兰瑟姆冲进裂隙中，却被汹涌而来的时空生物挡了回来。

    这个时空裂隙似乎比自己预想中的要大了很多，而且裂隙中的时空生物汹涌而来。不论是数量还是能量波动，等级也都比预期中要高了很多！

    陈涉有些纳闷，这是什么情况？

    哪怕是三名祭司联手，也消耗了大量的时空粒子召唤出来的时空裂隙，最多也只能出现5级能量波动的时空生物。现在他们不是在荒野上，而是在黎明市里面召唤时空活动，这里有大量的时空活动抑制器。无法顺畅的沟通时空界，无法召唤那么多的时空物质。

    可是现在，这个时空裂隙的能量波动等级明显高过了5级！

    而且从数量上来看，从裂隙中出现的时空生物也远比预期中要多得多。

    另外两名祭司也愣住了，显然他们也完全没有料到这种情况。

    他们本来对这个时空裂隙没抱太大的希望，觉得就算能够凭借时空裂隙中的时空生物负隅顽抗一会儿，也没有什么太大的意义，迟早都是要被剿灭的。

    可现在这些时空生物倾巢而出，汇聚成了黑色的洪流。不仅直接把企业联合军的阵型给冲了个乱七八糟，而且这些时空生物还源源不断地向着议会大楼之外冲去，制造出了极端的混乱！

    两名祭司不由得充满惊讶地看着格兰瑟姆。

    难道说这就是格兰瑟姆所说的后手？

    如果这个时空裂隙能够维持这样的状态，源源不断地时空生物扩散开来，那么他们三名祭祀就可以混水摸鱼，借着这种混乱的情景，逃出企业军的包围圈！

第133章 混乱

“对方都是穷凶极恶之徒，不要心存侥幸，不必生擒，全都就地格杀！”

    带队闯入大会议厅的企业联合军指挥官大声说道。

    瓦奥莱特警长也带着dcpd的警员们在旁策应，虽然他并不太赞同企业联合军指挥官的决定，更希望能抓个活口审问一番，但他也不得不承认，格杀勿论才是最理智的做法。

    因为这些时空骑士团的人全都是一群疯子，根本不能用常理来推测！

    之前时空骑士团也曾经在各大城市发动很多次恐怖活动，dcpd也不是没尝试过抓活口审问，但只有极少数成功了。

    而大多数时空骑士团的祭司们，都是先让手下的骑士和教众去做炮灰，自己再假装投降，最后在dcpd想要戴上抑制器的时候突然自爆，给dcpd造成了非常惨重的伤亡。

    久而久之，dcpd也明白了，时空骑士团的人是几乎无法生擒的，他们要么是选择立刻自爆，要么就是假装头像、实则准备好了自爆。

    所以，这次虽然双方的实力十分悬殊，企业联合军和dcpd这边的人手已经处于碾压态势，但为了避免不必要的伤亡、不做无用功，还是选择直接全部消灭比较好。

    毕竟被时空骑士团的人冲进黎明市议会总部已经是一件相当耻辱的事情了，如果再闹出什么新的幺蛾子，企业联合军和dcpd的人全都会脸上无光。

    尽快扑灭危险才是上策。

    然而就在企业联合军的士兵和dcpd的警员们一拥而上想要快速地将残存的时空骑士团全都消灭的时候，他们注意到了那个在会场正中央的巨大时空裂隙。

    瓦奥莱特警长的感觉很敏锐，他察觉到，这个裂隙似乎有些问题！

    跟之前见过的那些时空裂隙都不同！

    不仅仅是能量波动等级高，更关键的是，它似乎与外界的时空活动有着某种微妙的联系，给人一种极度危险的感觉！

    瓦奥莱特警长本能地没有冲在最前面，因为他的直觉告诉他，有问题。

    虽说那三名祭司似乎都已经因为召唤这个仪式而耗尽了大部分力量，变得虚弱无比，但时空裂隙中出现的时空生物，仍旧有着巨大的威胁。

    但其他人显然顾不上这么多了，尤其是企业联合军的这些士兵们，他们能看出这三名祭司已经是强弩之末，剿灭后立下功勋的机会就在眼前，怎么可能不抓住？

    这些士兵们立刻想着那三名祭司疯狂开火！

    然而下一秒钟，时空裂隙中已经出现了大批的时空生物，这些时空生物甚至汇聚成了小规模的时空兽潮，黑色洪流铺满了整个大会议厅，向着企业军士兵们席卷而来！

    “快闪开！”

    瓦奥莱特警长大声喊道，但已经来不及了。

    前排的士兵们已经被瞬间吞没，在他们没有做好任何准备的情况下，根本无力抵抗这么多时空生物构成的兽潮，甚至连惨叫都来不及发出，就已经被黑色的时空物质给吞没了。

    虽说士兵和警员们当中，有一些精锐穿着特制的防护服，但在这种程度的时空兽潮中，防护服只是能让他们死得慢一点。

    瓦奥莱特警长情急之下也顾不得那么多了，他只能向后飞速地退去！

    ……

    与此同时，黎明市议会大楼的外面，也已经布下了天罗地网。

    荷枪实弹的士兵们守住了大楼的所有入口和出口，黑洞洞的枪口随时准备攻击侥幸逃出的时空骑士团成员，还有后续部队在原地待命，等待着增援大楼中的部队。

    然而就在这时，他们听到了奇怪的声响。

    大楼中似乎发生了某种骚动，不仅如此，还伴随着隆隆的震动，就好像洪水决堤一般的感觉。

    前排的几名士兵有些疑惑地互相看了看，都有点不明白到底是什么情况。

    议会大楼里发大水了吗？

    然而下一秒钟，他们看到不少企业联合军的精锐士兵和dcpd的资深警员们，慌不择路地从大楼中破窗而出！

    大楼虽然很高，但对于这些人来说倒也完全不致命，毕竟他们都是高能量波动的强者，一些精锐士兵身上还穿着特殊的战斗服或者机械外骨骼，摔在地上也不会死。

    但问题在于……

    这批精锐士兵不是进去围剿时空骑士团的成员了吗？怎么反而变成他们落荒而逃了？

    端着枪守在外面的士兵们全都愣住了。

    而下一秒钟，他们就看到了令人震惊的场景。

    如同洪水一般的黑色兽潮，就像是不可阻挡的决堤洪水，紧随着这些士兵，冲了出来！

    那些黑色洪水都是由无数时空生物构成的，大量的时空物质从黎明市议会大楼的顶部位置爆裂开来，就像是一条条黑色的瀑布，从上而下，奔涌流淌！

    外面的那些士兵们明白什么这些精锐士兵全都落荒而逃了。

    显然，如果是在荒野，有重型武器和有利地形的话，这种程度的兽潮倒也算不上是无法解决。

    可在议会大楼这种狭小的空间，又没有重武器的支援，这种程度的时空兽潮简直就是无解的，个体战力再强也根本无法阻挡，只能逃！

    现场瞬间乱成一团，时空兽潮中冲在最前面的那些时空生物已经重重地摔在了地上，就像是摔成了一滩烂泥，但很快，这些时空生物就又快速地恢复了，并且冲向现场的士兵们！

    那三名祭司已经无力再去操控这些时空生物，顶多是让它们不攻击自己。但此时毕竟处于层层包围之中，压压根不需要操控了，无差别攻击就完事了！

    企业联合军的士兵们很快反应过来，向着这些时空生物疯狂开火，并且很快消灭了冲在前面的几只时空生物。而黎明市议会总部的各种时空活动抑制器也发挥了作用，让时空生物的行动减缓、力量减弱。

    但问题在于，这种程度的时空兽潮虽然最终必然会被扑灭，但却已经引发了足够的混乱。

    四散的时空生物向着各种方向疯狂进攻，企业联合军士兵们的防线很快就被突破了，虽然他们还在努力地想要约束阵型、将时空兽潮的影响限制在小范围内，但猝不及防之下很快就被撕开了不少的缺口。

    现场乱成一团，企业联合军和dcpd都在想方设法地呼唤增援，想要堵住这次的时空兽潮，绝对不能让它扩散到内城区。

    毕竟内城区是整个黎明市最重要的区域，大多数富人都居住在这个区域，一旦被时空兽潮给碾过去，后果不堪设想！

    至于在时空兽潮中的那三名祭司去哪了，企业联合军和dcpd已经完全无暇顾及了。

    ……

    此时，内城区的大部分居民都在家里，并没有意识到危险离自己如此之近。

    在黎明市突然发布戒严命令之后，企业联合军开始在街道上巡逻，绝大多数的居民都不允许离开家中。而且，受到时空活动的影响，散列空间的通讯也已经完全断绝了。

    大多数居民在家中无事可做，只能玩玩超梦，或者找些其他的乐子。

    不过对他们来说，这种情况倒也见怪不怪了。

    大城市戒严的情况并不少见，时空活动引起的通讯中断更是时常发生。

    对于很多内城区的居民来说，每到这种时候，反而更会有一种特殊的安全感。

    因为他们一想到那些荒野上的流浪者们在时空风暴中生死未卜，想到居住在黎明市外围区域和卫星城的人们有可能因为时空风暴诱发的时空兽潮而流离失所，一种安全感和幸福感就会油然而生。

    毕竟这些人在内城区，而内城区的安保措施是最完善的，一般而言不会出什么差池。

    有企业联合军和dcpd坐镇，很多人相信，只要耐心地等上一两天，一切就会恢复正常。

    就在这时，一名居住在黎明市议会附近高档公寓中的年轻人，偶然间看向黎明市议会大楼的方向。

    能够居住在这里的，全都是黎明市的富裕阶层，他们可能算不上是顶尖富豪，毕竟那些顶尖富豪都在专门的富人区有豪华别墅，但能买得起这种高档公寓的，也绝对不是普通阶层。

    他们可能是小财团的高层，也有可能自己就开着一家收入不错的小公司，总之，比不了那些顶尖富豪，但比普通人要有钱得多。

    而对他们来说，能透过窗户看到黎明市议会大楼，这本身就是一种幸福。

    一方面能够获得一种强烈的安全感，另一方面也让人觉得自己距离整个黎明市的权力中枢仿佛只有一步之遥。

    这种感觉，很让人沉醉。

    所以，不少人总是喜欢站在窗前，看着黎明市大楼的这座地标建筑，畅想自己的未来。

    不论什么社会，所谓的“中产阶层”总是最具有奋斗精神的，毕竟他们不像顶尖富豪那样无欲无求，又不像底层人那样对前途失去希望。

    然而这个年轻人如往常一样看向黎明市议会大楼的时候，他看到了让人震惊的一幕。

    黎明市大楼的中上部位置，一股粘稠的、令人作呕的黑色洪流瞬间爆裂开来，仿佛变成了几道黑色的瀑布，顺着黎明市大楼的外墙流了下来！

    一瞬间，有很多人全都凑了过来，看向那座黎明市议会内的地标建筑。

    地标建筑最大的有点和最大的坏处就在这里：平时有无数人可以看到、可以瞻仰，但一旦出事了，也会吸引无数关注的目光。

    “那是什么情况？”

    “好像是时空物质！内城区怎么会出现这种东西？”

    “那可是黎明市议会啊！”

    “企业联合军和dcpd的人呢？”

    “难道说议会都被时空骑士团的人攻陷了？”

    “怎么办？快点逃吧！”

    “逃到哪去？外面的时空风暴还没停，逃出去送死吗？”

    这些人的心中瞬间升起一种极度恐慌的情绪，他们都在自己的公寓中不能离开，住在同一个公寓中的一家人还能互相交流，但住在不同地方的人根本无法交流。

    而这更是加重了人们心中的恐慌情绪。

    很多人藏身在家里，本来以为自己是安全的，可看到整个内城区安保力量最强、象征着银星联邦在黎明市最高权力的黎明市议会也都遭到了时空骑士团的恐怖袭击，谁还敢说自己是安全的？

    有些人不敢逃离，只能留在公寓内，像是热锅上的蚂蚁一样疯狂地来回走动；而有些人则是决定铤而走险，反正现在街上巡逻的企业联合军士兵和dcpd的警车都不多了，想要逃出去找个更安全的地方。

    而企业联合军显然也无力顾及这些，他们现在只能想方设法将这次在黎明市议会中爆发的时空兽潮控制在小范围内！

    ……

    一片混乱中，格兰瑟姆、梅瑞迪斯和费迪南德三名祭司正趁着兽潮的掩护，向着黎明市议会总部的外面冲去。

    原本企业联合军已经布下了天罗地网，让三个人插翅难逃，但这次的时空裂隙召唤出来的时空兽潮完全超出三人的预料，也让企业联合军猝不及防！

    在黑色洪流如同瀑布一般从黎明市议会大楼顶端落下的同时，整个内城区都陷入了混乱，时空生物无差别地攻击在场的所有企业军士兵和dcpd的警员们，也给三名祭司找到了逃出去的机会。

    虽然已经无力操控时空生物，但梅瑞迪斯和费迪南德至少可以凭借着自己跟时空生物的亲和能力，让自己免受时空生物的威胁。

    他们不断观察企业联合军防线的薄弱位置，混在时空兽潮中，想要逃离黎明市议会。

    只要能够突破包围圈，他们自然有很多办法藏身在黎明市中。

    梅瑞迪斯和费迪南德这两名祭司看向格兰瑟姆的眼神，也从之前的怀疑，变成了崇拜。

    原来是一场误会！

    他们本来以为是被格兰瑟姆坑了，被带着一起来黎明市议会的包围圈里送人头，但现在才知道，原来格兰瑟姆早有安排！

    只是……为什么这次召唤出来的时空裂隙会比正常情况要强力这么多？

    是因为野外的时空活动？还是因为格兰瑟姆在召唤仪式方面有什么特殊的才能？

    这些问题让两名祭司感到很疑惑，但此时显然也不是多问的时候。

    总之，出现现在的这种情况，这两名祭司的内心中都充满着欣喜。

    虽说还没有彻底地逃出生天，但至少他们已经获得了一线生机。

    至于陈涉，此时同样也是满头问号。

    什么情况？

    他本来计划得挺好，只想着等企业联合军攻上来之后跟其他的两名祭司一起“以身殉职”，结果没想到，没死成！

    陈涉隐约猜到，这次时空裂隙召唤仪式的异常，包括时空活动的骤然增强，很有可能跟艾普西隆的升级有关，但至于具体是因为什么原因，他还是很难猜到。

    但不管怎么说，计划赶不上变化，也只能走一步看一步了。

第134章 隶山科技太猛了

“绝对不能放走时空骑士团的余孽！追上去！”

    企业联合军的指挥官大声喊着，指挥几名得力手下登上浮空车，前去追赶格兰瑟姆三人。

    显然，他现在已经急了。

    被时空骑士团的人成功闯入黎明市议会，在大会议厅进行了时空仪式、召唤了时空兽潮，这已经是一件完全无法接受的事情了，事后dcpd那边的人会受到什么处分不好说，但他这个指挥官肯定是跑不了的。

    如果再让时空骑士团的首脑任务跑了，那还了得？

    怕是他这个指挥官要直接被一撸到底，要被直接扔到西大陆挖沙子去了。

    几辆战斗浮空车已经快速升空，向着格兰瑟姆三人直冲过来！

    虽然现在到处都是兽潮，铺天盖地，但毕竟战斗浮空车不走地面，不会受到太大影响。

    几辆战斗浮空车在空中闪转腾挪，快速地像三人靠近。

    虽然地上的这些时空生物也在尝试着攻击天上的浮空车，但一来这些时空生物并没有被祭司控制，没有很高的智力；二来这些战斗浮空车的驾驶员也都是企业军中的老兵，驾驶技术都是最顶尖的，所以虽然受到了一些干扰，但却并未停止追击的步伐。

    梅瑞迪斯和费迪南德两个人互相看了看，他们两个人的力量在之前召唤仪式的过程中已经被几乎消耗殆尽了，此时根本无力控制时空生物去拦下这几辆战斗浮空车。

    此时唯一的办法就是强行使用通感力量、让自己失控，说不定还能给另外两人争取一线生机。

    只要能彻底摆脱追杀，黎明市中有很多可以藏身的地方，想要苟活下来还是有可能的。

    到了这个时候，他们两个也不怪格兰瑟姆了。

    显然，格兰瑟姆的计划也算到了逃走的这一步，而且也确实有逃生的机会。

    如果格兰瑟姆完全没考虑逃生的事情，那他们两个会死得很冤枉；但现在既然已经走到这一步，说明格兰瑟姆的计划已经成功了。

    之后谁能活下来，就各安天命了。

    只是，这两名祭司也不确定失控之后能挡得住几辆浮空车？剩下的两个人能不能逃脱？

    最关键的是，到底谁来牺牲？

    他们这三名祭司可都是时空骑士团的中坚力量，熬上个两三年都有可能成为新的高级祭司，说是不怕死，但真要牺牲自己、成全他人，显然还是很难下定这种决心。

    但就在他们犹豫不决的时候，格兰瑟姆已经先他们一步停下了。

    而后，格兰瑟姆转身看向追来的几辆浮空车，还有许多冲出重围的企业军地面部队。

    梅瑞迪斯大惊失色：“等一下！难道你……”

    格兰瑟姆回头，脸上带着释然的微笑：“有些事情，总要有人去做。”

    “不必难过，我们迟早还会再见的。”

    话音刚落，格兰瑟姆的身体已经快速膨胀起来，大量的时空物质从他的体内涌现，瞬间进入了濒临失控的状态！

    这种能力并不是彼岸世界的反抗军所独有的，作为这种能力的开发者，陈涉所控制的格兰瑟姆当然也有。

    只不过之前一直没有合适的机会用到而已。

    现在陈涉的升级让格兰瑟姆也同样升级，再用出这种失控的能力之后，实力自然又上升了不止一个档次！

    梅瑞迪斯脸上露出了痛心疾首的表情。

    就算要牺牲一个人，也该是费迪南德去牺牲啊！

    梅瑞迪斯和费迪南德分属蓝衣祭司和黄衣祭司，俩人本来就派系分明、很不对付。

    在跟格兰瑟姆相处之后，梅瑞迪斯已经深深地被他给折服了。

    因为格兰瑟姆所展现出来的，不仅有坚定无比的信仰，还有渊博的时空知识，还有超强的计划能力和行动力。

    简直就像是一个绝佳的主祭人选！

    这次的行动如此成功，只要格兰瑟姆能活着回去，黑衣祭司的位置恐怕非他莫属。

    梅瑞迪斯都已经想好了，自己只要抱紧格兰瑟姆这条大腿，再加上自己跟蓝衣祭司的关系，过不了几年，自己也能在时空骑士团中混上高位。

    万一格兰瑟姆几年或者十几年之后真的能成为主祭呢？那自己的前途更是无可限量！

    结果，格兰瑟姆牺牲在这里，这一切不就都成泡影了吗？

    梅瑞迪斯本来就是代表蓝衣祭司来与格兰瑟姆建立联系的，在他看来，这三名祭司之中，最应该去死的是费迪南德，其次是自己，最后才是格兰瑟姆。

    可格兰瑟姆却如此义无反顾地选择了自己去牺牲！

    费迪南德的想法显然也差不多，他觉得自己不该去死，该死的是梅瑞迪斯。

    总之，他们两个都不愿意看到格兰瑟姆死在这里！

    但现在已经来不及了，格兰瑟姆已经进入了濒临失控的状态，他们都很清楚，这种状态是完全不可逆的。

    一旦进入这种状态，距离彻底失控就只是时间问题。

    格兰瑟姆最后说的那句“我们迟早还会再见的”，更是让他们感到由衷的感慨。

    因为这是很多时空骑士团的成员在慨然赴死的时候都会说的一句话，因为他们相信死亡并不是一切的结束，而是一种崭新的开始。他们会进入时空界，开始自己的新生。

    只是这两名祭司忽略了一点：格兰瑟姆并没有说“我们迟早会在时空界相见”，没有强调“时空界”。

    只是这种紧要关头，他们也注意不到这种字眼上的问题了。

    背后传来爆炸的轰鸣，企业联合军显然很想把梅瑞迪斯和费迪南德也给留住，那几辆战斗浮空车猛地俯冲过来，拼命开火。

    但是，原本如同一盘散沙的时空生物却仿佛突然接收到了统一的指令，竟然构成了一道坚实的防线，将浮空车的火力全都挡了下来！

    在硝烟弥漫中，无数时空生物被炸得七零八落，但能够看到一个伟岸而又恐怖的身影被时空生物环绕着，仿佛是新的王者正在加冕。

    格兰瑟姆的身体虽然因为濒临失控而快速膨胀、流淌着各种时空物质，但仍旧能够依稀分辨。

    虽然无数的子弹都打在他的身上，但这种状态下的他已经是半个时空生物了，热武器对他能够造成的伤害并不明显。

    格兰瑟姆竟然真的借助这种濒临失控的能力大幅提升了自己的能量波动等级，控制了附近的时空生物，组成了一道坚实的防线！

    梅瑞迪斯和费迪南德差点有了一种热泪盈眶的感觉。

    他们毫不怀疑，如果格兰瑟姆能够活下来，下一任的黑衣祭司，乃至于主祭都非他莫属！

    而此时，他们两个人也没时间想太多，只能趁着这种混乱，仓皇逃离。

    只是在他们趁着混乱冲出企业联合军包围圈的时候，回头看了一眼，发现在层层包围中似乎发生了一阵剧烈的时空波动，随即，大量的时空物质被抛洒到空中。

    显然，那是格兰瑟姆彻底失控，跟围剿的企业联合军同归于尽了。

    梅瑞迪斯和费迪南德心中充满了复杂的情绪，但还是头也不回地逃离现场。

    ……

    此时，隶山科技的野外基地中。

    陈涉感到大脑一阵刺痛，与此同时，各种纷乱的呓语也在他的脑海中响起。

    陈涉赶忙稳住心神，费了好大的劲才终于把这种刺痛感给压制下去。

    “呼，这种能力还真的不能随便用。”

    “虽说格兰瑟姆只是我的一个仆从，但仆从失控自爆的话，本体也会受到一定的影响。虽然这种影响不大，在可接受范围之内，但很可能会加速艾普西隆的归来……”

    “总之，下次如果不是遇到极端危急的情况，还是不要乱用这种力量了。”

    陈涉逐渐恢复了理智，转而关注起野外基地的情况。

    其实他也想过，干脆就让梅瑞迪斯和费迪南德这两名祭司也一起死在现场算了，毕竟时空骑士团的这些祭司有一个算一个，都不是什么好人，手上不知道有多少条无辜的人名。

    如果没有召唤仪式出现的意外，导致规模异常的时空兽潮出现，制造了巨大的混乱，陈涉早就控制着格兰瑟姆钻到时空裂隙里假死了。

    到时候这两名祭司自然也不可能逃出去。

    格兰瑟姆就会成为唯一的“生还者”。

    但是陈涉又临时改变了主意，他觉得留着这两名祭司，说不定以后还有其他的用处。

    毕竟他现在在时空骑士团里面可以说是光杆司令，完全没有任何朋党。

    蓝衣祭司虽然对他表现过一些示好的倾向，但也仅仅是示好而已。蓝衣祭司刚拍出梅瑞迪斯来跟格兰瑟姆一起执行任务，结果梅瑞迪斯和费迪南德就一起死了，到时候蓝衣祭司对格兰瑟姆的态度会不会发生转变？

    这都不好说。

    虽说陈涉控制着格兰瑟姆，这次在黎明市搞出了很大的动静，但如果除了他之外所有时空骑士团的人全灭了，那也会有问题。

    一方面损失太大，另一方面也平添了许多疑点。

    所以，陈涉考虑之后觉得还是留着梅瑞迪斯和费迪南德这两名祭司比较好，说不定可以成为自己在时空骑士团中的助力。

    当然，陈涉也不能100%肯定这一点，但都已经走到这一步了，试一试也无妨。

    现在黎明市内的事情基本上已经全都了结。虽然时空活动仍在继续，但随着裂隙的缩小，应该很快就可以平息。

    那些时空生物在企业联合军和dcpd的阻击之下，应该也不足以扩散到高密度的人口聚居区。

    而企业联合军被迫分兵回去保护黎明市，这个战略目标已经完美达成了。

    至于接下来时空骑士团能不能打赢，那就不是陈涉说了算的事情了。

    他现在虽然已经是四级能量波动的创造者，也具备了不错的战斗力，但想要插手这种程度的战争，还是有点想多了。

    当然，陈涉也可以选择借用艾普西隆的力量，但那样会大大加速艾普西隆夺舍的进度。对于陈涉而言，除非到了特别紧要的关头，绝对不能轻易使用。

    想到这里，他控制着余烬作为自己的分身，来到基地中，查看基地的防守情况。

    结果刚路过营房，就听到里面吵成了一团。

    “快点让我们出去！”

    “对啊，给我们武器，我们也能战斗，别让我们在这里坐以待毙！”

    “肯定是误会吧？冰原防务集团怎么可能对隶山科技不宣而战？你们别搞那些有的没的，不会是想找个借口软禁我们吧？”

    “让我们看一眼外面的情况，我可不想死得不明不白的！”

    陈涉瞬间明白了，是那群被保护起来的流浪者们。

    很显然，他们虽然被保护起来了，但却感到很慌。

    因为他们进入营房之前看到的最后一幕，是冰原防务集团的那支特殊部队浩浩荡荡地杀了过来，还有很多人误以为是来营救他们的。

    紧接着，外面各种爆炸声响成一团，还能感受到地面的微微颤动，好像是交上火了。

    到后来，爆炸声越来越近，这些人自然也越来越坐不住了。

    冰原防务集团的一支精锐部队，想推平隶山科技的野外基地那还不是分分钟的事？

    到现在这种情况，这些人也都认识到了自己的处境。如果冰原防务集团真的撕破脸，想要趁着时空活动期间偷偷摸摸地把隶山科技给灭掉，那他们这些流浪者显然也不可能幸免于难啊！

    冰原防务集团是不可能留下活口的，因为留下活口，就意味着要受到企业特别法的制裁。

    所以，他们也只有死路一条！

    没死在时空活动中，却要死在人类的手上，这简直是让人无法接受的事情。

    更何况他们大部分人都被关在营房中，手上没有武器，不安全感尤其强烈。

    只有像科尔汉一样的少数流浪者才被允许在基地外观摩战斗，但大多数人是没有这个待遇的，他们当然很慌！

    只不过负责看守他们的反抗军士兵一直恪尽职守，没有把他们放出来。

    陈涉挥了挥手：“好了，把他们放出来吧。”

    士兵点了点头，打开了营房的大门。

    看着营房的安全门开启，营房内的声音反而渐渐平息了下去。

    刚才还吵吵嚷嚷的流浪者们全都安静了，他们第一反应是有点慌，这该不会是冰原防务集团打进来灭口了吧？

    仔细一看，来的人是陈涉，这才松了一口气。

    但是紧接着他们又疑惑了，那冰原防务集团的人呢？

    难不成隶山科技守住了？

    没道理啊，隶山科技一家做超梦的公司，凭什么能守住冰原防务集团的部队？

    陈涉也没多说什么：“你们自己出来看吧。”

    流浪者们小心翼翼地走出营房，来到野外基地。

    往正门方向看去，一路上都是战斗过的痕迹，尤其是入口处被摧残得不成样子。

    但是，战斗痕迹也仅限于这一小部分了。

    在路上还能看到冰原防务集团抛锚的战车，以及战死的士兵们。

    而更恐怖的是，冰原防务集团这支部队的主要力量，竟然全都堆积在距离隶山科技野外基地不远处的位置，而且已经被铺天盖地的时空生物给吞没了！

    那些重型战车都是用稀有合金制造的，所以即使是大量的时空物质覆盖也不可能完全侵蚀掉。但现在这些重型战车已经全部抛锚，就像是在原地立了一块墓碑。

    而此时，隶山科技野外基地的所有防护设施火力全开，绝大多数隶山科技企业军的士兵们全都集中在正面，全力阻击铺天盖地的时空兽潮。

    其实大多数时空生物都已经被时空骑士团召唤到正面战场去了，但还是有不少的漏网之鱼，正在蜂拥而入地想要从入口处闯入隶山科技的野外基地。

    只是隶山科技这边的火力实在太猛，而且这些时空生物的智慧不是很高，所以全都被压制住了。

    这些流浪者们全都看得目瞪口呆。

    这什么情况？

    冰原防务集团的人真的打进来了？但是根本没打到基地里边，很快就撤退了？

    结果还没撤退成？被堵在基地入口附近被消灭了？

    这时空兽潮是什么情况？怎么比之前还要更恐怖了？

    此时隶山科技野外基地的火力全开，各种磁能线圈、高射击炮和士兵们的狙击枪全都对着时空生物疯狂射击，这阵势，简直是要把入口处的地面都炸出一个大坑！

    现在这些流浪者们明白了，隶山科技说自己的火力足够，确实没瞎扯。

    人家的火力确实足够！

    就流浪者的这点火力，上去根本不够看，给时空生物挠痒痒还差不多！

    流浪者们不由得放下心来，看来自己的小命是保住了，这次时空活动再怎么剧烈，只要在隶山科技的野外基地中，应该都能安然度过。

    但新的问题又来了。

    隶山科技在这次时空活动中展现出的力量是在太过离谱，这是不是意味着黎明市的野外势力将会重新洗牌？

第135章 停不下来的时空活动

8月15日，周五。

    科尔汉和流浪者们站在隶山科技野外基地的围墙上，看向远处的荒野。

    一名装有机械义眼的流浪者轻轻地叹了口气：“时空活动看起来似乎是减弱了一些，但……好像还是完全没有要停止的迹象啊？”

    科尔汉也微微皱眉：“企业联合军和时空骑士团的战斗明明都已经结束了……”

    其他的流浪者们也都是一副茫然无措的表情。

    显然，现在的情况让他们感到相当意外！

    早在两天之前，企业联合军和时空骑士团的战斗就已经结束了。

    这次大规模的战斗，双方都没有取得压倒性的胜利，但从最终的结果上来看，显然是时空骑士团赢了。

    原本企业联合军已经在战场上取得了优势，如果时空骑士团还是头铁不撤退的话，很有可能会损失惨重，但谁都没想到在这种关键时刻，突然发生了一场前所未有的时空风暴！

    这次时空风暴所产生的时空裂隙与时空生物给时空骑士团带来了巨大的助力，而企业联合军为了救援黎明市议会所派出的援军也在一定程度上削弱了自身的战力。

    最终的结果，是企业联合军在指挥官图尔斯的安排下，有条不紊地向黎明市撤离，被迫放弃了外围的军事基地，也放弃了几个重要的卫星城。

    时空骑士团虽然损失惨重，取得的战果也仅限于对两个战场附近的卫星城造成了一定的破坏，但对于他们而言，这次显然取得了非常丰硕的战果。

    因为时空骑士团的目的本来也不单纯是为了破坏，而是为了借由战争所引发的恐慌情绪，进一步扩展自身的影响力。

    这次时空骑士团不仅正面击败了企业联合军，而且还派出一支奇兵潜入到了黎明市议会，制造了一次大规模的时空活动，引发了空前的混乱。

    对于时空骑士团而言，这已经是艾普西隆死后很长时间都没有获得过的战果了。

    不过时空骑士团也在跟企业联合军的战斗中损失惨重，所以没能继续扩大战果，毕竟企业联合军并没有溃败，凭借着黎明市的外围防御，时空骑士团也很难攻下。

    一旦时空活动结束，或者企业联合军的援军抵达，时空骑士团的主力部队就会全军覆没。

    所以，时空骑士团的这群人虽然都是一群疯子，但也没蠢到上去送的地步，还是选择了见好就收。

    而在隶山科技野外基地避难的流浪者们，也算是有惊无险。

    这几天之内，他们目睹了隶山科技的企业军成功挡下了时空兽潮、将冰原防务集团这支部队残存的武器装备全都收集起来、保留证据，而且还顺便把受损的基地给重新修复了。

    这些流浪者们再次惊叹于隶山科技在这方面的惊人效率。

    要知道，修缮野外基地可是个大工程，一般而言只有冰原防务集团、维尔福德重工集团这种基础建设能力极强的大型财团，才有快速修复基地工程的能力。

    其他的那些小财团，尤其是基础建设能力不发达的小财团，修缮基地往往是以月为单位的。

    而隶山科技则是处处展现出一种与众不同的感觉！

    除此之外，最让这些流浪者们感到意外的是，时空活动竟然仍旧没有结束！

    这次的时空活动一开始就已经是近年来少有的规模，而之后的离奇增强，更是让时空活动变成了近百年都未出现过的紧张局势。

    按照常理来说，这种规模的时空活动肯定是难以为继的。

    因为时空活动这种现象本质上是时空界与现实世界产生交汇的一种特殊状态，就像风雨雷电等一系列自然活动一样，当能量积蓄到一定程度之后会以风暴等剧烈的形式展现出来，但这种能量很快就会耗尽，一切又会归于平静。

    如果按照往常的经验，这种规模的时空风暴虽然来得很暴烈，但几天时间应该已经足够平息了，到时候一切都会恢复正常状态。

    这些流浪者们自然也可以再度回到荒野上，疯抢新形成的时空结晶，买入新的车辆补充车队，抢占最好的位置。

    但这次的情况似乎有些不同。

    流浪者们确实已经摩拳擦掌、做好了抢夺地盘的准备，但这场时空活动却并没有要停止的迹象！

    时空活动确实减弱了，出现的时空裂隙和时空生物都变少了，隶山科技只需要几支小队就可以清理掉附近活动的时空生物，但时空活动却完全没有要彻底消失的迹象！

    时空裂隙仍在出现，时空生物也仍旧在荒野上游弋，就连时间雪的频率也明显比之前要高得多。

    在这种情况下，流浪者们离开隶山科技的野外基地仍旧是死路一条！

    毕竟他们可没有隶山科技企业军那样精良的武器装备，就不说时空生物了，这么频繁的时间雪完全不是他们那种简陋的能量屏障所能应付的。

    科尔汉看着远处沉沉的天幕，感觉到这次的时空活动似乎很长时间都不会停止了，只能轻轻地叹了口气，回到自己聚落的车队中。

    房车中，几个聚落的元老正在无聊地打牌，也有其他人在玩超梦或者进行其他的娱乐活动。

    科尔汉随便找了个位子坐下，轻轻叹了口气：“这次的时空活动真的太邪门了，完全看不到任何结束的可能性。”

    “照现在的情况来看，我们返回荒野可以说是遥遥无期了。”

    “黎明市那边也不知道是什么情况，到目前为止还没有任何消息传来。这里就像是一个孤岛，完全跟外界隔绝了消息。”

    一个年长的元老说道：“这次的时空活动确实邪门，本来以为很快就会停止，但却一直持续到现在。”

    “黎明市恐怕也做不了什么，这次跟时空骑士团的战斗似乎让他们元气大伤。更何况，他们就算有能力救济，首先也该救济内城区的富人们，我们这些荒野上的流浪者也只能自生自灭了。”

    “只是我有些担忧，我们一直这样下去也不是个办法！我们一直在这住着，接受隶山科技的庇护，日常的生活用品也都是他们在发放，以我们聚落的资产，能还得起吗？”

    一名聚落的年轻人说道：“他们又没跟我们收钱。”

    年长的元老瞪了他一眼：“呵，怎么，你还想赖账？你就寄希望于对面不会狮子大开口吧。赖财团的钱，你怕是活腻了。”

    科尔汉也有些无奈：“钱是一定要给的，不管怎么说，隶山科技救了我们一命。他们就算狮子大开口，我们也只能咬牙把钱还上。”

    “现在也只能寄希望于他们不会要价要得太过分。”

    流浪者们都不说话了，显然他们也都没什么太好的办法。

    这些荒野上的流浪者都是比较讲道义的，毕竟以聚落的形式在荒野上谋生，他们的组织形式更接近于一个大家族，如果没有这种道义来维持，很快就会分崩离析，根本不可能在这种残酷的环境下生存下去。

    在这些聚落即将遭受灭顶之灾的时候，隶山科技敞开野外基地的大门接纳了他们，为他们提供了保护，这当然不是无条件的，“保护费”是必须的。

    无非是直接给钱、给时空粒子，或者是以后慢慢还人情的区别。

    相对而言，这些流浪者们显然还是更愿意直接给钱、给时空粒子。

    当然了，他们也可以选择赖账，但稍微有点脑子的应该不不会这么干。

    之前所有的流浪者聚落都认为隶山科技是一个小财团，但看到这次他们在应对时空活动所展现出来的实力之后，谁还敢这么认为？

    流浪者基本上是不受官方保护的，他们既然选择了野外的自由，自然也要承担野外的风险。如果真的跟隶山科技交恶，这种后果是他们根本无法承担的。

    所以，包括科尔汉在内的这些流浪者们，一方面庆幸于自己的劫后余生，在这样残酷的时空活动中幸存了下来，另一方面又担心自己失去自由，万一隶山科技狮子大开口，后半辈子都得给隶山科技打工了，那可怎么得了。

    就在这时，有人突然说道：“散列空间的通讯恢复了！”

    众人愣了一下，随即精神一振。

    断网恢复了，就跟来电了一样让人激动。

    之前强烈的时空活动几乎将黎明市附近很大一片区域内的散列空间通讯完全中断，甚至就连整个旧土上的通讯都受到了影响。

    本来按照之前的经验，只有在时空活动完全结束的时候散列空间才会完全恢复，但这次的情况却有些不同，时空活动还在继续，但散列空间的通讯已经初步恢复了。

    科尔汉赶忙在手环上看了一下，手环竟然出现了短暂的卡顿现象，片刻之后，大量的信息涌入。

    很显然，散列空间恢复了，但没有完全恢复，仍旧是断断续续的，但至少可以实现正常的信息传输了。

    这几天被屏蔽掉的信息一下子接收，让手环都卡顿了一下。

    “时空骑士团竟然打到了黎明市议会总部？！”

    看到这条消息，科尔汉被吓了一跳，同时也明白为什么企业联合军直到现在都没出现了。

    显然，企业联合军包括整个黎明市都已经乱成一团！

    网络上，关于这次事件的讨论已经炸裂，因为有无数人都拍摄到了当时的场景，各种视频传得到处都是！

    黎明市的议会大楼上，黑色的时空物质如同瀑布一般流下，各种时空生物肆虐，企业联合军显然有些乱了阵脚，疲于奔命……

    拍摄者就住在黎明市议会附近的高层公寓中，显然属于黎明市中较为富裕的阶层，按理说，他所居住的位置应该是非常安全的，但仍旧能从他拍摄的视角中感受到恐惧。

    在所有人都认为绝对安全的地方突然爆发了一次可怕的时空活动，谁不恐惧？

    毕竟这些中产和富人们，本身都是非常脆弱的，他们可没有荒野上的流浪者那样强大的心脏。

    科尔汉不由得感慨：“时空骑士团的人真是太恐怖了！幸好我们只是在荒野上艰难讨生活的小杂鱼，不会跟时空骑士团扯上关系。”

第136章 混乱的管理层

不知道何时才会停止的时空活动，让科尔汗在内的这些流浪者们都感到忧心忡忡。

    他们隐约意识到：也许过去的那种生活一去不复返了。未来整个旧土将会发生他们想象不到的巨变，虽然很多人内心中都隐约有这种感觉却没有人说出来，更没有人愿意承认。

    对于这些流浪者们来说，他们并不愿意见到这样的现实。那样意味着他们想回到过去那种在荒野上冒着风险苟活的生活都做不到，只能沦为各大财团的附庸。

    就在这时，一辆浮空车从他们的头顶掠过，向着黎明市方向飞去。

    这些流浪者们都有些诧异，现在时空活动还没有完全停止，使用浮空车出行还是有一定风险的。

    不过他们也没想太多，以为只是隶山科技某个小部门的负责人奉了陈总的命令，去看看黎明市的情况。

    而在浮空车上，陈涉正透过浮空车的车窗，低头看向这片有些陌生的土地。

    剧烈的时空活动让周边的地貌发生了巨大的变化，不仅是地面上覆盖了厚厚的时间雪，很久都不会融化。

    更重要的是在时空活动特别剧烈的中心地点，大量的时间雪对地表造成了严重的侵蚀。

    企业联合军选定的战场原本是一处高地，他们驻扎在高处，以浮空堡垒为依托占据了有利地形。

    但是在剧烈的时空活动下，整个高地似乎都被削平了一截，甚至在山底下的战场中出现了一片凹坑。

    时间雪浮空堡垒就小山包一样。虽然战争才刚刚停止没两天，但在时间雪的腐蚀下，却仿佛是几年前的遗迹。

    光是看到现场的惨状，陈涉都能大概想象当时的惨烈程度。

    时空骑士团凭借着时空风暴的活动，驱使大量时空生物进攻，而企业联合军则是用各种重型武器反击，双方在这一带进行反复的拉锯战，最终以两败俱伤收尾。

    目前企业联合军已经后撤休整，所以这片地方被暂时空了出来。

    时空活动仍旧频繁，时常还有时空裂隙出现有一两只落单的时空生物，这一带仍旧是没有人敢贸然靠近的禁区。

    不过很快，这些时空物质就会凝固成时空结晶，到时候这个地方就会变成一片富矿区，可能会变成那些流浪者的天堂。

    当然了，如果时空结晶很多的话，企业联合军自然也不会把这些好东西全都留给流浪者们，他们会组织人手直接用大型器械来采集，或者干脆在这个地方建几座小型的精炼厂。

    陈涉在浮空车上远远看到了企业联合军现在的驻地，他们已经撤退到距离黎明市不远的区域。只不过这些企业联合军的主力部队看起来无精打采的，整个基地中没有太多的人在活跃。

    这一方面是因为之前的战争太过惨烈，这些士兵们需要休整，而另一方面，所有人都在等待着时空活动的结束。

    就像隶山科技野外基地中的那些流浪者们一样。

    对于大部分人来说，他们已经习惯了这种自然规律，越剧烈的时空活动之后，必然迎来时间越漫长的安稳期。所以在时空活动还在进行的时候，没必要前往荒野或者进行大规模的行动，只要耐心等待时空活动结束之后再开展重建工作就可以了。

    但是陈涉却很清楚，这次的时空活动跟以往都不相同，恐怕短期内是根本不会停止的。

    因为这次的时空活动是艾普西隆升级之后，在时空界中搞出的一次特殊的时空风暴，受影响的不仅仅是黎明市的周边范围，整个旧土都会受到潜移默化的影响。

    艾普西隆的最终目标是要将整个旧土变成时空生物的乐园，所以这次的时空活动绝对不像所有人预料的那样简单，有可能在长达几个月甚至一两年的时间都不会停止。

    陈涉觉得不能再这样等下去了，他必须立刻前往黎明市，让隶山科技的发展尽快地进入到下一个阶段。

    这次，他带了各种详尽的资料，主要是相关的证据证明冰原防务集团在这次时空活动期间对隶山科技发动了卑鄙无耻的偷袭行为。

    在《企业特别法》的保护之下，陈涉会动用一切资源，让冰源、原防务集团付出应有的代价。

    当然，现在属于特殊时期，整个黎明市议会都有些停摆的迹象。所以陈涉也不着急把这些牌全都打出来，他要先看一看黎明市议会目前的状态，寻找一个合适的出手时机，为隶山科技谋取最大的利益。

    之前的战争实际上只是一个开始，战争之后各种势力的重新洗牌才是陈涉最为关心的事情。

    ……

    浮空车掠过黎明市上空，继续向内城区前进。

    让陈涉感到有些意外的是，黎明市的状态比他想象中的要好一些，虽然所有人都很恐慌，但至少还维持着最基本的秩序。

    甚至在一些平民聚集区，秩序维持得比以前还要更好。因为企业联合军大规模进入，对街道进行了清场，在这种戒严的氛围下，原本那些为非作歹的混混们都已经不敢上街了。

    目前，全城戒严的状态已经初步放开，街道上已经能够看到一些行人。隶山科技体验店附近的区域显然是恢复得最好的，这些区域原本就有着非常稳定的秩序，似乎并没有在这次的风波中受到什么影响。

    反而是内城区的情况更加糟糕。

    以黎明市议会为中心的大片核心范围受到时空活动的波及，虽然内城区的时空生物已经被清理完毕。但内城区居民内心的恐惧却愈演愈烈。

    很多内城区的人仍旧不敢出门，担心撞上时空生物。但也有些人发疯地想要逃离黎明市，认为整个黎明市已不再安全。

    这种情况在黎明市的富豪阶层中似乎尤其明显，陈涉在路上看到不少浮空车，从富人的住宅区起飞，飞向黎明市的大型机场。

    虽然黎明市目前仍旧规定全城戒严，任何人不得离开，但总有些人上人能够找到离开的门路。

    在进入内城区之前，陈涉决定先给自己的熟人播一个通讯请求，免得到时候被拦下来。

    他考虑了一下，先打给了瓦奥莱特警长。

    通讯很快接通了，瓦奥莱特警长看起来受了些伤，但似乎并不算特别严重，仍旧穿着作战服指挥后续的善后工作。

    “议员先生有什么事情吗？”瓦奥莱特警长的声音听起来非常疲惫。

    陈涉说道：“我刚刚来到内城区，听说黎明市议会遭到了袭击，我想去看看那边的情况。因为不清楚黎明市现在的情况，所以先跟警长你打个招呼。”

    瓦奥莱特警长赶忙说道：“议员先生。现在议员们都没在议会，议会被破坏得非常严重。而且到处都是时空物质，没有被清理完毕，存在一定的危险性。”

    “据我所知，议员们可能在其他的地点正在准备召开特别会议。您如果没有其他的事情，还是尽快离开吧。”

    陈涉点了点头，“好的。”

    结束了通讯之后，陈涉想了想，又打给了梅伦银行集团的刘志林。

    瓦奥莱特警长提供的情报还是有用的，至少让陈涉知道了这些议员们正在召开特别会议。

    这也很正常，毕竟黎明市议会被毁成了这个样子，现在通讯恢复之后，整个肯定黎明市乱成了一团。

    普通人对于黎明市的安全已经完全不再信任，从之前的一系列戒严行动到后来企业联合军和时空骑士团在野外的大战，再到现在黎明市议会遭到的严重破坏，都给人一种明确的信息：黎明市要完蛋了。

    陈涉非常了解内情，知道时空骑士团那边这次是倾巢而出，而且同样损失惨重，短期内他们不会再发动针对黎明市的大规模攻击，但其他人可不知道。

    那些普通人只看到了企业联合军在黎明市外面被时空骑士团打成了狗，而且各种时空活动异常频繁，就连黎明市议会都被时空骑士团的人渗透了。

    议会大楼上各种时空物质如黑色瀑布奔流而下的场景，给很多人留下了严重的心理阴影。本来以为自己绝对安全的人们突然发现原来时空生物随时可能来到自己的身边，这种压力绝对不是一般人能顶得住的。

    那些有门路的富豪们已经开始准备逃往其他城市，而普通人们没有办法逃离，但这种恐慌和焦虑的情绪会一直传递，给整个黎明市带来更大的混乱。

    在这种情况下，黎明市议会的这几名说话算数的实权人物，也确实得做出一些响应，尽快收拾好这个烂摊子。

    按理来说，陈涉只是一名普通的二级议员，在这种场合是没有发言权的，更不可能参加这个特别会议。

    但陈涉还是决定给刘志林播一个通讯请求试探一下，如果万一能够得到这些议员们的点头进入到这个特别会议的话，那不论是对于陈涉自己还是对于隶山科技都是非常重要的。

    陈涉发出通讯请求之后，刘志林并没有立刻接通。陈涉也不着急，耐心等着。

    一直过了十几秒钟之后，刘志林才接受了通讯请求。

    “陈总，隶山科技的遭遇，我已经知道了。这样吧，我发给你一个地址，你现在过来，有些关于黎明市的问题，我们可以好好聊聊。”

第137章 和解的条件

“陈议员，请坐。”

    刘志林示意陈涉在对面的位子上坐下。

    这间小会议室内只有刘志林和陈涉两个人，但陈涉知道，这里也是首席议员们召开特别会议的地方。

    说不定刘志林在见陈涉之前，刚刚结束了跟其他首席议员们召开的特别会议。

    虽然陈涉也很在意会议上到底通过了什么样的决议，但他也很清楚，以他现在的身份和地位，想要参加这个特别会议是不可能的。

    不过，陈涉也完全可以通过刘志林，了解到一些信息。

    刘志林的脸色看起来有些憔悴，很显然，最近发生的事情让他有些焦头烂额，处理起来非常棘手。

    不过陈涉还是装作一副什么都不知道的样子，摆出一副义愤填膺的姿态，好像真的在为隶山科技遭受的无法理解的不公正待遇而感到彻底的愤怒。

    “刘总，这到底是怎么回事？！我们隶山科技必须要一个交代！”

    “冰原防务集团趁着时空活动的特殊时期，对我们发动偷袭，如果不是我们侥幸防守住了，说不定我今天就没办法站在这里伸冤了！”

    “这种严重违反《企业特别法》的行为，我代表隶山科技，表示严重抗议！”

    陈涉的情绪有些激动，他甚至从座位上站了起来，双手奋力挥舞着，声音也自然而然地提高了几个八度，一改往日里比较淡定的样子，仿佛是被愤怒而冲昏了头脑。

    刘志林赶忙站起身来：“陈总，稍安勿躁，稍安勿躁。这件事情，你听我慢慢解释。”

    陈涉这才有些不情愿地坐下了：“好，那我听刘总的解释。”

    刘志林轻轻地叹了口气。

    真是屋漏偏逢连夜雨，什么事全都凑到一起了！

    关于冰原防务集团的事情，刘志林已经知道了。图尔斯并没有向刘志林隐瞒太多，而是将整个事件的来龙去脉全都在私下里跟刘志林和盘托出。

    原因很简单，图尔斯现在也没有太好的办法，只能寄希望于刘志林这个中奖人，跟隶山科技达成和解！

    按照图尔斯原本的想法，只要趁着时空活动的期间让在整个庐山科技的野外基地彻底消失，时间雪自然会隐藏大部分的线索。

    就算有一些蛛丝马迹出现，谁又会为了一个没什么背景、而且已经彻底消失的小财团，去跟冰原防务集团和长夜娱乐集团死磕呢？

    可谁也没想到，隶山科技野外基地的防御力量竟然如此强大，冰原防务集团的那支小队不仅没能完成任务，甚至还赶上了大规模的时空兽潮，都没能安全逃脱！

    于是，与时空骑士团战斗受挫的图尔斯，不仅需要承担这次正面战场失利的责任，还要妥善处理好隶山科技的问题。

    因为他很清楚，一旦通讯恢复，隶山科技那边肯定会根据《企业特别法》而大做文章。

    如果闹起来了，那么事态会变得难以收拾。

    现在这种情况，想要一不做、二不休地除掉隶山科技已经不可能了，毕竟在散列空间的通讯基本正常的情况下，一旦再度爆发战事，各种影像资料就会瞬间传到网上，冰原防务集团就再也捂不住这件事情了。

    而现在，隶山科技手里肯定也掌握了许多关键的证据，所以，来硬的肯定是不行了。

    冰原防务集团就只能服软认输，以刘志林作为中间人，希望能跟隶山科技在私下里和解。

    这样一来，虽然肯定要大出血，但总比因为严重违反《企业特别法》而被银星联邦处罚要好得多。

    既然要让刘志林来调解，那么图尔斯肯定也要把内情和盘托出，否则一旦刘志林在调解的过程中发现图尔斯对他隐瞒了信息，事情可能就更加无法收拾了。

    刘志林显然也不是第一次做这种事情了，他摆出一副同情的表情说道：“陈总，关于隶山科技的遭遇，我都知道了。”

    “我对隶山科技的遭遇深表同情！不过……我也必须说明一点，其实这才是财团之间真实的关系，这种事情以前有，过去有，未来也还会有。”

    “不过你放心，这次我来调解，也不会偏袒任何一方。我肯定会为你们隶山科技争取到最大限度的补偿！”

    陈涉脸上出现了茫然和震惊的表情，就好像他完全没想到刘志林会说这番话一样。

    “刘总……这，这怎么能行呢！”

    “《企业特别法》可是银星联邦明文规定，所有的财团都要受到约束的，哪怕是大财团也不能例外，像冰原防务集团的这种行为，是必须要严惩的！”

    “更何况刘总您私下里来调解，这件事情严格来说也是非常不符合规定的！”

    “冰原防务集团差点把我们整个公司给灭了，连我都差点死在荒野上，他们想打就打，想和解就和解？天底下哪有这种好事！”

    “不行，这我绝对不能妥协！”

    “我代表的又不是我个人，我代表的是整个隶山科技上上下下所有的员工，如果我妥协了，那我的员工们会怎么看我？我这个总裁还要不要干下去了？”

    陈涉越说越激动，甚至情不自禁地站起身来，脸色微微涨红，还非常不情愿地挥舞着手臂。

    刘志林赶忙又站了起来：“陈总，陈总，稍安勿躁！”

    “你的情况我清楚，你听我解释嘛。”

    看到陈涉的这个表情，刘志林也觉得有些蛋疼。

    果然是个白手起家的新人企业家，真就是什么都不懂啊！

    其实，如果是一些大财团的二代创业的话，遇到这种情况多半会淡定得多。为什么？因为这些二代已经见怪不怪了！

    大财团之间暗地里的摩擦太多了，见不得光的手段也太多了，但基本上不会闹得太大，就是因为彼此都很清楚斗争的底线在哪里，只要服软的一方让渡的利益足够多，双方自然都会非常默契地在一个特定的边界中牟取利益，不会把事情闹得太难看。

    但遇上陈涉这种人，就有点麻烦。

    他显然啥都不懂啊！

    陈氏财团之前是个小财团，没经历过这种残酷的局面，还一厢情愿地相信《企业特别法》会严格按照法律的规定来执行。

    所以，刘志林猜测，陈涉此时的情绪肯定是特别不稳定，觉得自己是在跟冰原防务集团一起忽悠他，所以才如此的不依不饶。

    可关键在于，刘志林也没有太好的办法，这个事情如果继续闹下去，闹得不可收拾，那不管对他、对隶山科技还是对冰原防务集团来说，都不是一件好事！

    因为隶山科技如果真的把这件事情闹得很大，那么冰原防务集团确实会受到严惩，比如天价罚款和一些业务的强制拆分等等，但即便如此，冰原防务集团作为整个旧土上最大的财团，也不至于因此伤筋动骨。

    隶山科技真跟冰原防务集团撕破脸，以后还能有个好吗？

    更何况，《企业特别法》虽然会惩罚这些大财团，但不论是天价罚款还是一些业务的强制拆分，都是有利于银星联邦的。

    银星联邦会借此机会从冰原防务集团身上狠狠地敲一笔，但这些收益不见得能有多少落入隶山科技的手中。

    冰原防务集团的一些业务被拆分之后，虽然会对市场份额有一定的影响，但能抢占到这些份额的肯定也是其他的大财团，隶山科技是占不到什么便宜的。

    所以，刘志林来调解，一方面确实是为了冰原防务集团的这个人情，另一方面，他也确实认为私下和解是最佳的解决方案。

    想到这里，刘志林开始晓之以理、动之以情，苦口婆心地劝说陈涉，把这些利害关系给详细地讲述了一番。

    “陈总，大致就是这么个情况。我绝对没有任何袒护或者偏袒冰原防务集团的意思，只是觉得你们双方都可以通过私下和解获得彼此想要的结果。”

    “陈总，我不妨说一句交底的话，这次只要你能答应和解，不把这件事情捅出去，我肯定想办法为你们隶山科技争取到最多的好处！”

    听完刘志林苦口婆心的一番话，陈涉的脸色这才稍微有所好转。

    不过，他此时还是将信将疑的表情，显然对刘志林的保证还有些不太放心。

    似乎一方面是信了刘志林的这番话，但另一方面又有点担心，不知道具体能拿到多少好处。

    看到陈涉的表情，刘志林放心多了。

    还好还好，这位陈总不是个愣头青，他还是懂事的！

    这也符合刘志林一直以来认为的陈涉的人设，毕竟之前隶山科技也曾经跟藤堂集团发生过好几次摩擦，这位陈总都妥协了，只不过没这次一样闹得这么大。

    看起来只要利益给得足够多，一切都好商量。

    刘志林赶忙趁热打铁：“陈总，不妨这样，你把隶山科技的诉求简单提一下，不论是物质补偿还是精神补偿都可以畅所欲言，我一定想办法帮你办到！”

    “这件事情本来就是冰原防务集团有错在先，我们掌握着主动权。”

    陈涉面露难色：“这个……我其实还真没太想过，我之前只是想着，要把这件事情捅出去，要让冰原防务集团按照《企业特别法》的规定受到应有的惩罚……”

    刘志林不由得有点慌，怎么还想着《企业特别法》呢？那肯定不行啊！

    他赶忙转移话题：“陈总，你看这样如何？”

    “首先是赔偿这块，整个时空活动期间，隶山科技野外基地所承受的破坏，都由冰原防务集团出资修缮。”

    “在整个时空活动期间，隶山科技所产生的伤亡，冰原防务集团都要进行抚恤，按照冰原防务集团企业军的抚恤标准来执行。”

    “并且在这些数额的基础上，要额外付出两倍的精神损失费。”

    “此外，冰原防务集团可以为隶山科技提供为期三年的顶级安保服务，当然，你也可以选择直接获得一些武器装备的扶持，获得冰原防务集团一批新的军械。”

    “当然在具体的数额上还可以再商量，冰原防务集团很有钱，在赔偿这方面可以多拉扯一下。”

    听到这里，陈涉不由得沉吟了。

    “这……”

    看着陈涉陷入了犹豫，刘志林不由得微微一笑，果然，陈总之前那么义愤填膺，说了那么多，归根到底还是一句话，得加钱！

    刘志林心里很清楚，他给出的这个条件，已经算是相当可以了。

    隶山科技野外基地这次可不仅仅是遭到了冰原防务集团的攻击，也受到了兽潮的攻击，基地受到了损坏，人员也有很多的伤亡。

    按照冰原防务集团企业军的标准来抚恤，这可是一大笔钱，毕竟冰原防务集团的企业军待遇是最高的。

    而且在这个过程中，隶山科技就算虚报一些也无所谓，反正都是为了讹一笔。

    这笔钱相当于三倍赔偿，额外给的两倍说是精神损失费，实际上就是封口费。对于隶山科技而言，这肯定是相当可观的一笔钱了。

    此外再给一些添头，给一批最新的军火，这些军火都是市面上根本买不到的新型号，这样一来，诚意差不多也就够了。

    陈涉似乎受到了很大的诱惑，他面露犹豫，问道：“冰原防务集团大出血之后，该不会记仇吧？万一他们再背后使绊子怎么办？让我们把吃到嘴里的全都在吐出去？”

    刘志林赶忙摇头：“陈总，这你大可放心，绝对不会的！”

    “一来，我代表梅伦银行集团调停，他们肯定要给这个面子。”

    “二来，这次的事情也并不是冰原防务集团高层的一致决定，只是图尔斯私下里安排的，他也不敢把事情闹大，否则这个责任他担不起。”

    “三来，隶山科技发展越来越好，影响力也越来越大，冰原防务集团已经越来越难下手了。你放心，越往后，隶山科技就也越安全。”

    “相反，如果你一定要把这件事情捅到上边去，那冰原防务集团才有可能铤而走险呢！”

    “到时候真的撕破脸，两边都不会有好结果，何必呢？”

    陈涉想了想，微微点头：“也对。那我简单提几个要求吧。”

    “赔偿和抚恤就按刘总您说的办，不过具体的数值我还要回去好好核实一下。”

    “至于安保服务……我们隶山科技不需要。希望冰原防务集团可以把最先进的武器装备每一样给我们一件就可以了。”

    “除此之外，我还希望可以获得一个黎明市议会首席议员的名额，以及跨区域军火销售的许可证。”

第138章 跨区域军售许可证

听完陈涉的这番话，刘志林不由得愣了一下。

    所谓“回去好好核实一下损失”，说白了就是好好想想到底要讹多少钱，这潜台词大家都懂。

    对于刘志林而言这也很正常，毕竟这次的事情闹得这么大，光是常规赔偿隶山科技肯定不能忍，必然要从冰原防务集团身上咬下一块肉来饱餐一顿，才能甘心。

    钱多钱少，那都是生意上的事情，可以慢慢商量。

    但后两点要求，就让刘志林有些诧异了。

    因为刘志林原本想到的赔偿方案，是让冰原防务集团为隶山科技提供一段时间的安保服务，或者提供一批武器装备。

    在刘志林看来，对隶山科技这样的超梦研发公司来说，这显然是很划算的。

    因为一般的公司想要发展军备是根本发展不起来的，军工产业是非常高端的产业，需要技术积累和大量的战场测试。

    就连藤堂集团这种顶尖财团发展了这么多年、在军工方面投入了这么多资源，也仍旧跟冰原防务集团有着这么巨大的差距，更何况是隶山科技这种小财团呢？

    更别说训练一支有战斗力的军队了，所花费的资源更是难以想象。

    所以，对于这些小财团来说，直接花钱买安保服务反而是最好的。

    就连长夜娱乐集团这样的顶尖财团，为了应付企业战争，不也还是从冰原防务集团那里购买的安保服务吗？

    术业有专攻，不在自己不擅长的地方死磕、浪费资源，这其实是一种明智之举。

    刘志林猜测，陈涉不接收赠送的安保服务，可能是怕冰原防务集团再搞什么小动作。

    本来就结仇了，再买别人家的安保服务，这不是引狼入室吗？

    但其实作为中间人，刘志林还是比较信任冰原防务集团的，毕竟在梅伦银行集团介入之前是一种规则，在梅伦银行集团介入之后又是另一种规则。

    之前冰原防务集团暗地里搞事没人知道，但现在经过了梅伦银行集团的调停，再动手就是另一回事了。

    当然，陈涉这么想也是人之常情，所以刘志林还有另一种方案，就是让冰原防务集团提供一批最顶尖的武器装备。

    这批武器装备都是市面上买不到的，隶山科技大可以拿到手以后自己组织企业军使用和训练。

    当然，好的武器装备也需要好的后勤，总不能随便坏了一个零件就去冰原防务集团送修吧？

    所以在刘志林看来，还是直接送安保服务更划算一点。

    结果没想到，陈涉既不要安保服务，也不要一整批武器装备，而是要最顶尖的武器装备、每样一件！

    折算下来，价值肯定比那批武器装备要少，所以陈涉又提出了一个附加条件，就是希望成为黎明市的首席议员，以及跨区域军火销售的许可证！

    这是要干什么？

    难不成，隶山科技还想研究、仿制冰原防务集团最新的武器装备，再把这批仿制的装备给卖出去？比如，卖到西大陆？

    目前根据旧土的法律，军工产业的生产和销售许可虽然一般的财团都能拿到，但大多数的财团都只能把自己生产的军工产品卖到同一个联邦区。

    例如隶山科技，因为是在北部联邦区注册的，所以就只能在北部联邦区的范围内售卖。

    而只有像冰原防务集团这种大型财团，拿到了跨区域的军火销售许可证，才可以将武器装备卖到整个旧土上。

    之所以有这种规定，一方面是因为不同联邦区的议会各自有不同的政策，会保护当地的产业，另一方面也是人为的制造一些门槛，省得一些粗制滥造的武器到处流通、扰乱市场。

    旧土上的军械卖得很贵，这是各种军火商之间协商、妥协之后的结果，大家一起开心地最大程度地赚取利润。

    很多最新型的高端枪械虽然威力强大，但很容易损坏，而且售价高昂，正是因为这样的原因。

    总之，陈涉的这两点要求，几乎是把自己的目的明确地写在脸上了：我要逆向拆解研究冰原防务集团最新的武器装备，我要去其他大陆卖军火！

    北部联邦区虽然是最大的联邦区，但这里的局势相对稳定。而且，冰原防务集团的总部就在北部联邦区，再加上藤堂集团等财团，市场几乎被抢得差不多了。

    而西部联邦区则不同，那里更加混乱一些，军火的销路更好。

    刘志林看着陈涉，没有立刻回答，而是陷入了沉思。

    陈涉这番话的动机看起来有些过于露骨了，显得有些愚蠢，但这也是陈涉深思熟虑之后的结果。

    原因很简单，想忽悠住刘志林，很难！

    他想要黎明市首席议员的位置和跨区域的军火销售许可证，这都是非常明确的要求，光靠暗示是没用的，反而容易弄巧成拙。

    还不如一上来就大大方方地说出来。

    只要提到跨区域军火销售许可证的事，刘志林自然就会有所怀疑，与其遮遮掩掩，还不如清清楚楚地讲出来。

    这样明目张胆，反而更能起到遮掩的效果。

    刘志林起身踱了两步，他的脑海中瞬间闪过很多想法。

    “黎明市的首席议员可以试着运作，不是什么大问题，毕竟隶山科技在黎明市的能量越来越大，只要冰原防务集团、梅伦银行集团和微木科技集团这几家财团一致同意，就很好办。”

    “但是……最新的武器装备和跨区域军火销售许可证？”

    “这野心着实不小。”

    “也就是说，隶山科技想逆向拆解研究冰原防务集团最新的军械，仿制之后再卖到西大陆去？”

    “这是不是有点太异想天开了？”

    “不过……这倒也是件好事，如果答应这个条件就能平息这次事端的话，对于冰原防务集团来说也算是个可以接受的结果。毕竟……隶山科技又不可能真的从这些军械中逆向研究出什么东西。”

    “只要这些装备不落到冰原防务集团的直接竞争对手手中，那就没什么问题。”

    刘志林越想越觉得，这倒也不是什么难以接受的事情。

    虽然隶山科技的野心昭然若揭，但有野心和有实力完全是两码事！

    他们就算想逆向研究冰原防务集团最先进的武器装备又如何？他们能研究出什么东西来？

    就像一些国家间的军售，如果先进武器卖给强国，那确实很危险，容易造成技术泄露，但卖给弱国……弱国能勉强维持武器使用就不错了，还逆向研究？根本没这个能力。

    财团之间的军售也是如此。

    冰原防务集团如果把这些武器卖给藤堂集团这种大财团，那肯定不行，但卖给隶山科技，应该没什么太大的问题。

    反正隶山科技也研究不出什么东西。

    想到这里，刘志林说道：“首席议员的事情，我可以帮你晕做一下，虽然现在还不能保证，不过只要冰原防务集团的代表点头，这件事情就很有希望。毕竟我跟微木集团的代表也会点头。”

    “跨区域的军售许可证，问题也不大。”

    “至于冰原防务集团的新装备……我只能说，会尽力去帮你争取，但能搞到多少不好说。而且即使搞到了，你们也得签协议，只能自用，绝对不能将这些新装备转卖他人。”

    “条件可能会非常严苛，而且……我觉得真不如直接要安保服务或者要一批在售的装备。从实用性角度来说，会更划算一些。”

    刘志林没说得太明白，但意思显然是“你想搞逆向研究，成功的几率很低”。

    陈涉微微一笑：“没关系刘总，这当然是愿赌服输的事情。我就这个条件，如果冰原防务集团愿意和解当然最好，如果不愿意，我也没办法。”

    ……

    刘志林没把话说死，但陈涉觉得，似乎有戏。

    其实陈涉本身也是漫天要价，就算冰原防务集团不提供所有最新型的武器装备，只提供一部分，那对于陈涉而言，也足够赚了。

    刘志林和冰原防务集团肯定都觉得隶山科技不可能逆向研究这些装备，毕竟军工产业本身就需要很多的技术积累，没有完善的体系和优秀的科研人员，就算拿到了新装备，也研究不出个所以然来。

    但他们的情报中显然缺失了非常重要的一环，陈涉是创造者！

    有了创造者的特殊能力，陈涉完全可以将这些新装备改造一番，制造出一批物美价廉的武器，卖到西大陆去。

    “去体验店那边看看。”

    陈涉对张思睿说道。

    浮空车从内城区飞出，来到隶山科技体验店所在的区域。

    这里跟内城区相比，反而显得相当安详与平和，甚至还有颇有一种热闹与繁华的感觉！

    此时的内城区可以说是人心惶惶，不少富人都在琢磨着要逃离黎明市，而那些中产阶层，则是介于跑与不跑之间，很是犹豫。

    不跑？担心哪天万一时空骑士团再打过来，那就完犊子了。

    跑？有舍不得在黎明市的产业，万一跑了之后黎明市没再爆发这种危险活动，岂不是亏大了？

    但对于底层的普通人来说，就没有这种烦恼，因为他们本来也跑不了。

    甚至还有人对内城区发生的事情感到幸灾乐祸。毕竟以前遭殃的都是城区周围的贫民区，而这次轮到那些高高在上的贵族老爷们。

    陈涉也已经有段时间没到体验店去了，正好也想去看看这边的情况。

第139章 内部会议

超梦体验店的客流量已经基本稳定下来了，不会再出现之前那种冷清或者彻底爆满的情况，而是维持在了一个比较均衡的状态。

    店员们不必担心没人来，顾客们也不用担心没有空位。

    看到陈涉到了，新任的店长赶忙过来招呼：“陈总。”

    陈涉点了点头，示意大家照常工作，不必在意自己。

    现在隶山科技的体验店已经开了好几家分店，所以周雷自然也荣升负责人，负责隶山科技在黎明市所有实体产业的管理。

    既然高升了，那么原本这家体验店的店长自然也要换人了。

    而且，周雷的实力进步很快，所以这次早就调回总部去参加日常战斗了，管理体验店这种事情对周雷而言，有点杀鸡用牛刀。

    这位新店长也是一名反抗军战士，是从原本的店员中提拔的，都是反抗军中最信得过的这一批骨干。

    没有了曾海龙这批人，体验店显得安静了不少。

    陈涉还是和往常一样，来到体验店的沙发上坐下，习惯性地顺手拿起旁边的材料开始雕刻。

    虽然他现在仍在为太多的事情感到烦恼，不论是黎明市议员的事情、野外基地的事情还是时空骑士团的事情，都够他忙的，但在这种忙碌之前，陈涉还是情不自禁地想要雕点什么东西，能让自己内心更加平静下来。

    “咦？大师！”

    熟悉的声音传来，陈涉抬头一看，果然是嵇永康。

    苏知用还是没跟他一起，显然黎明市最近不太平，苏知用多半是又被禁足了。

    咦，为什么要说“又”呢？

    嵇永康稍微靠近了一些，虽然还是跟“大师”保持着距离，但关切之情还是溢于言表：“大师，听说外面的时空活动特别剧烈？隶山科技的野外基地没事吧？”

    陈涉微微点头：“嗯，只是遇到了一点小问题，都已经解决了。”

    嵇永康长出一口气：“那就好，那就好。”

    “大师你是不知道，这段时间黎明市都乱成一团了！”

    “我的那些同学们，有不少都打算跟家里人一起离开黎明市，去中央联邦区，还有不少人都已经订好机票了！”

    “毕竟整个黎明市的核心区域都被攻击了，这个地方已经不再安全，谁都不知道时空骑士团什么时候会再打过来……”

    “现在黎明市的富人区简直是人心惶惶，反倒是这一带的情况还算稳定。”

    “我家里也是吵得天翻地覆的，想离开黎明市，但最终还是决定留下来，毕竟我们家里所有的产业都在黎明市，真的去了别的城市，就是坐吃山空了。”

    很显然，嵇永康的家境跟那些真正的财阀子弟还是没法相比的。

    哪怕是一般的中型财团，业务也往往是跨大陆的，想要离开黎明市就可以随时离开。而小财团所有的业务都在黎明市周边，想走也舍不得。

    陈涉点点头：“放宽心，说不定黎明市经过这次事件之后反而会变得越来越好呢。”

    嵇永康显然并不知道黎明市遭受恐怖袭击的罪魁祸首就在自己的面前，还以为陈涉只是在安慰他，所以只是默默地点了点头。

    陈涉起身站起：“嗯，隶山科技差不多也该进入到下一阶段了。”

    嵇永康一听，不由得激动起来：“嗯？是要开始研发新的超梦了吗？”

    陈涉微微一笑：“差不多吧。”

    ……

    ……

    8月28日，周四。

    隶山科技野外基地。

    陈涉环顾四周，反抗军的高层们已经全都到齐了，还是照例进行汇报。

    赵震首先说道：“队长，目前野外基地这边的基建情况很顺利。之前基地中受损的部分已经全部修复完成，同时，我们也在按照之前的规划继续对基地进行扩建。”

    “冰原防务集团赔偿的那批资源暂时没动，具体如何使用，还是队长你亲自决定吧。”

    张思睿接过话茬：“目前兄弟们的日常训练也已经完全进入了正轨，上次能顶住冰原防务集团的那支部队，足以证明我们的训练卓有成效。”

    “目前老战士们带着新战士们进行训练，成效显著，那批刚刚加入反抗军的新人融入得也很不错。”

    “如此一来，我们这支反抗军的人数也终于不再像以前一样，只有消耗没有增长了。”

    陈涉微微点头，这对于反抗军来说，当然是个好消息，也是他最想听到的消息！

    想要做事，归根到底还是离不开人，再多的资源没有人也无法利用。

    之前这支反抗军最大的问题不是没钱、没武器，而是后备的兵源无法得到补充，打一场仗就会损失一部分精锐的反抗军战士。

    陈涉又不是战神，每次都能在不死人的情况下打赢，久而久之，这支反抗军只会在不断的消耗中人数越来越少，最终走向穷途末路。

    但是现在，经过层层筛选，反抗军终于可以从黎明市的底层人和野外的流浪者中吸纳后备力量，这对于反抗军而言，可以说是一种质变。

    当然，这次在战斗中阵亡的反抗军战士们，陈涉也都把他们纳入了“彼岸”，只要在合适的时机，就可以重新为他们找到现实中的身体。

    张思睿继续说道：“此外，这次时空活动的变化，让流浪者们的生存环境急剧恶化，再想像之前一样通过在野外拾荒、采集时空粒子生存，恐怕已经是不可能了。”

    “所以，我也在想办法拉拢这些流浪者的首领，想把他们变成我们隶山科技的外围成员，一方面是将他们绑在我们的战车上，帮我们做一些不方便做的事情，另一方面也可以在这些流浪者中寻找合适的人选，加入我们。”

    “不过……唯一的问题在于，这次不正常的时空活动，到底能维持多久。”

    他的言外之意是，如果这次的时空活动持续很长时间、或者一直持续下去，这些流浪者们就不可能再回到之前的生活，因为他们无法在时空活动频繁的情况下仅仅依靠自己聚落的力量生存。

    可若是这次的时空活动很快就结束了，那么这些流浪者们肯定是不愿意依附于隶山科技的，毕竟他们之所以来做流浪者，就是因为向往自由、不想成为任何财团的附庸。

    虽说隶山科技跟其他的财团有本质上的不同，但这些流浪者又怎么会知道呢？

    陈涉点了点头，说道：“这次的时空活动很有可能会持续很久，这件事情你抓紧做，也不一定局限于我们基地周边的流浪者，范围可以适当扩大。”

    “在其他的大财团反应过来之前，我们争取先下手为强，多抢到一些人。”

    其他人不清楚这次时空活动的成因，但陈涉可是再清楚不过了。

    都是艾普西隆干的好事！

    因为成因不同于以往，所以这次的时空活动必然会维持很长的时间。

    在其他财团还在等着时空活动结束的时候，隶山科技已经提前开始围绕这种环境的变化开始了布局，当然可以领先一步。

    李云汉说道：“队长，关于《极致的快乐是建造》这款超梦，目前的情况也很不错！”

    “虽说正式版在官方给了很多推荐的情况下依旧数据平平，但……黑超梦卖得很好，甚至已经超过了正规版超梦的销量。”

    “目前整个黎明市的黑超梦市场，我们的黑超梦几乎已经占据了半壁江山。当然，主要还得感谢dcpd之前一系列严打黑超梦的活动，让黎明市的黑超梦市场波动剧烈，货源减少、价格上涨，也给了我们在黑超梦市场发力的绝佳机会。”

    “队长，是不是可以开始开发新的超梦了？”

    看着李云汉充满期待的眼神，陈涉有些无语。

    一天天的就只知道开发新超梦！就不能想点别的？

    他沉默片刻之后说道：“新超梦的事情不急，我现在倒是有一个初步的想法，不过还是得等其他的事情全都敲定了之后，再安排。”

    “昨天，刘志林那边已经有最终的消息了，黎明市的首席议员虽然没能直接拿到，但还是顺利拿到了一级议员的名额，而且是有辖区、有实权的一级议员。”

    “只要表现良好、辖区内的税收和治安等因素综合评判之后达到标准，以后就可以顺理成章地成为首席议员。”

    “至于跨区域的军火销售许可证，倒是成功拿下了。”

    “也就是说……”

    陆行安稍微顿了顿：“以后我们看可以把武器卖到西大陆了。”

    众人不由得全都精神一振。

    跨区域军火销售许可证！

    这对于反抗军的所有人而言，都是一件至关重要的事情，因为谁都知道，军火生意可是旧土上最赚钱的生意，甚至可以说没有之一！

    虽说超梦等新兴产业也算是顶尖产业，但在西大陆这种混乱的地方，黑超梦卖得再好，也永远比不上军火。

    毕竟再好的东西，没有枪，那也都是给别人准备的。

    张思睿说道：“正好，有了这个许可证，我们就可以给西大陆的反抗军兄弟们提供一些物资的支持了。”

    然而赵震却摇了摇头：“西大陆的反抗军规模比我们大多了，轮得到我们去支持他们？更何况，我们现在的情况也谈不上多好，还是应该先顾自己，买军火多赚些钱。”

    “有了实力，才能谈其他。”

第140章 第三个仆从

其他的几个负责人也都纷纷发表了自己的意见，有支持张思睿、给西大陆的反抗军输送军火的，也有支持赵震，认为应该先独善其身、发展自己的。

    双方存在着明显的分歧。

    这也很正常，毕竟这两种选择都有道理。

    西大陆那边的反抗军原本跟他们也算是同一支，当初反抗军运动轰轰烈烈席卷整个旧土的时候，大家也算是一起并肩作战的战友。

    而且，反抗军以推翻旧土所有财阀为最终目标，光靠自己肯定是不行的，得寻找其他的盟友帮助。

    西大陆的反抗军势力最大，肯定是天然的盟友。

    如果能输送一些军火，支持一下西大陆反抗军的战斗，对于反抗军运动的重燃，肯定是大有好处。

    可赵震说的也有道理，西大陆那边跟隶山科技隔得太远，虽说有军售许可证，可以把武器卖过去，但以隶山科技的这点家底来说，就算给那边输送武器，又能输送多少？

    杯水车薪。

    而且，跨区域军售是一回事，直接把武器卖给反抗军又是另外一回事了，万一搞不好引火烧身，那就麻烦大了。

    所以赵震觉得，综合考虑下来，还是先明哲保身、靠着跨区域军售许可证赚点钱比较好。

    陈涉一抬手，示意大家先停止讨论。

    “这件事情还需要从长计议，军火怎么卖、往哪卖，里面牵扯到的东西太多，不能急。”

    “三哥，西大陆反抗军那边，最近有什么新消息吗？”

    陈涉对西大陆那边的情况，还是很关心的。

    因为自从高经武死后，似乎西大陆的反抗军就处于一种群龙无首的状态，虽然仍旧有着不错的势力，但几个首领互相之中没有一个像高经武一样能服众的，对于西大陆反抗军未来应该如何发展，他们迟迟未能达成一致意见。

    而几支企业军还在继续围剿西大陆的反抗军，那边的情况确实不容乐观。

    张思睿说道：“据最新的消息说……似乎那边暂时停战了。跟企业军达成了暂时的停火协议。”

    “是先驱矿业集团从中调停了。”

    赵震有些诧异：“先驱矿业集团从中调停？他们跟黑伞集团不是一伙的么？”

    先驱矿业集团和黑伞集团是西大陆上最大的两家财阀，前者主要是在西大陆上采集各种资源输送往旧土各地，长期与维尔福德重工集团保持着密切合作的关系；而后者主要利用西大陆多变的环境进行各种实验，据说有很多惨无人道的实验都是在西大陆的秘密研究基地进行的。

    这两家都是顶尖的大财阀，在西大陆都有着很大的势力，在大部分人看来，这些大财阀都是沆瀣一气的，是天然的盟友，在围剿反抗军这件事情上，应该高度一致才对。

    结果先驱矿业竟然从中调停了？

    张思睿摇了摇头：“具体什么原因我现在也不是很清楚，也许跟这次席卷整个旧土的时空活动有关，也有可能是有什么阴谋，这就不得而知了。”

    陈涉点了点头：“嗯，我们还是先关注好自己的事情。”

    “接下来的首要任务，除了各个部门、各个产业继续发展之外，最重要的是把我们的辖区给管理好。”

    “在辖区的政绩会直接决定能不能拿到首席议员的位置，也决定着隶山科技在黎明市的话语权。”

    “好了，今天的会议就到这里，大家各自去忙吧。”

    ……

    回到自己的办公室之后，陈涉进入了自己的意识世界中。

    艾普西隆还是和往常一样，在悠闲地喝茶，看着“彼岸”中的反抗军战士们正在意识世界中进行日常训练。

    跟之前相比，艾普西隆似乎整个人都透着一种淡定和从容，显然这跟他前段时间的升级有关。

    八级能量波动的诅咒学者！

    如果是在旧土上，艾普西隆已经可以横着走，可以呼风唤雨。毕竟他不仅仅是八级能量波动，还有着前所未有的时空知识。

    好在他现在仍旧被困在时空界出不来。

    不过对于艾普西隆而言，他的能量波动快速提升，那么从时空界出来也只是时间的问题。

    也难怪他现在显得如此从容。

    陈涉其实想问一下关于这次时空活动的事情，因为除了艾普西隆之外，没人知道这次不正常的时空活动会持续多久。

    陈涉能猜到这次的时空活动可能会不同以往，但也不敢确定。

    但他还是决定暂时不问，毕竟艾普西隆的性格他已经很清楚了，问了也不一定说，有可能会自讨没趣，还不如晾他几天，说不定到时候艾普西隆自己憋不住，反而会自己说出来。

    前段时间的战斗中又有几名反抗军战士牺牲了，陈涉当然也都纳入到了“彼岸”的世界中。

    当然，也不是所有的反抗军战士都愿意以这种不合理的方式继续存在下去，所以陈涉也跟高经武说了，愿意留下的兄弟就留下，不愿意留下的兄弟，就好好告别。

    而陈涉这次来到意识世界，主要是为了完成新的仆从和奇迹！

    升级之后，陈涉又可以获得一个新的仆从、创造一个新的奇迹。

    只不过这两件事情都很重要，陈涉之前一直都没考虑好，现在总算是有一些眉目了。

    之前他已经有了余烬和格兰瑟姆这两个仆从，职业不同，所承担的使命也不同。

    前者可以作为自己的提升，时刻关注黎明市的情况，去一些相对危险的地方；而后者则是可以作为自己在时空骑士团中的替身，发展那边的势力。

    而第三个仆从，肯定也要达到这样的效果。

    陈涉考虑，这第三个仆从，最好可以派到西大陆去。

    他在拿到跨区域军售许可证的时候，就已经考虑过去西大陆卖军火的事情。

    但西大陆的情况更加错综复杂，陈涉的这个新仆从必须得是一个生存能力比较强的职业。

    虽说仆从损失了之后可以再用时空粒子创造，但一来从这里到西大陆路途遥远，想送过去很不方便；另一方面如果仆从死亡时的异常被人看出来的话，也会有些问题。

    所以，陈涉想创造一个生存能力很强的职业，一个能够长久存在于西大陆这种危险环境的“永生者”！

第141章 复制者

陈涉能够感受到自己的精神力量和之前积累的时空粒子正在被快速抽空，一个新的仆从正在创造之中！

    “果然，能量波动等级越高，创造仆从所需要的时空粒子就越多。”

    “如果不是隶山科技最近攒下的家底比较丰厚，还真扛不住这么造。”

    “创造者果然是没什么技术含量，纯靠氪金的职业啊……”

    “不过话说回来，倒是很适合我。”

    这次创造仆从的感觉，跟之前都有所不同，陈涉明显能感觉到难度更高了！

    这一方面是因为他的能量波动等级高了，另一方面则是因为这次他创造的是一个极度稀有的职业。

    两条途径越是稀有、融合难度越高，融合之后的职业才越稀少。所以反过来说，想要创造一个稀有职业，难度自然也会呈几何倍数增长。

    而且，稀有职业想要提升能量波动等级的难度也会更高。

    陈涉这次理想的职业“永生者”，是机械与通感能力的结合。它的特质在于可以将机械与通感能力打通，能够不断地从时空裂隙中获取时空粒子用于修复自己的机械躯体，所以极难杀死。

    哪怕永生者被打得四分五裂，只要他依旧有通感意识的残留，就可以再度恢复如初。

    也正是因为这个原因，这个职业才被称为“永生者”，因为它的能力近乎于永生。

    然而，旧土上真正的永生者极为稀少。

    虽说通感与机械这两条途径谈不上最为稀有的途径，毕竟后者很常见，而前者也可以通过一些走捷径的方式来获取，但二者的结合却极度困难。

    因为机械与通感能力的途径实在是大相径庭，可以说是毫无任何关联，不想基因与机械途径二者的结合那么自然。

    所以，只要能融合成功的，几乎都能获得一些十分强大而又诡异的能力！

    然而此时对于陈涉来说，却逐渐有了一种力不从心的感觉。

    他能够明显察觉到，这两种途径的融合比他想象中要困难得多，甚至已经有了要失败的趋势！

    陈涉不由得暗道不妙。

    显然，之前的两个仆从创造得过于顺利了，甚至给了他一种错觉，就是创造者不论是创造任何的仆从，都可以轻易地成功。

    但问题在于，前面两个仆从分别是新人类和操纵者，前者是最普通、最常见的职业，而后者则是因为他吸收了格兰瑟姆的记忆，而且灵能与通感这两个途径本来就是他很熟悉的。

    但现在，对于机械途径，以及机械途径与通感能力的结合，陈涉完全没有任何的经验！

    而就在即将失败的时候，一阵轻微的讥笑声在陈涉的耳边响起。

    一种强大的通感力量仿佛是从时空界直接降临，穿过陈涉的精神世界，作用在了他正在创造的仆从身上！

    这股强大的通感力量并不全是蛮力，同时也蕴藏着极为深奥的通感知识，在两条途径即将分崩离析的瞬间，强行地将他们弥合在了一起！

    而等陈涉反应过来的时候，一个新的仆从已经出现在了他的面前。

    只不过相比于前面的两个仆从，这个仆从最初始的状态要惨不忍睹得多。

    它就像是一个黑漆漆的泥人，全身上下都覆盖着不断流动的时空物质，而在时空物质

    这已经不能被称之为一个正常的人，更像是一种由通感能力和最高精尖的机械知识所创造出来的一种特殊的造物。

    艾普西隆嘲笑的声音响起：“你终于还是想开了，意识到了哪怕创造那些垃圾途径的仆从，这个过程也根本无法逆转。”

    “这才对嘛，创造一些稀有的仆从，至少能快速提升自己的实力，而且也不至于浪费自己作为创造者的特质。”

    “不过可惜，你对于机械途径的亲和度太低了，我就算用通感知识强行捏合了两个途径，也只能做到这种程度。”

    “跟你预期中的可能有一定差距，这也是没办法的事。”

    陈涉看了他一眼，脸上写着“呵呵”两个大字。

    他已经猜到了，哪怕失败了，只要是跟通感途径有关的职业，艾普西隆也都会想办法弥补。

    因为对于艾普西隆来说，陈涉选择的职业越是稀有、越是强大，他能够从中获得的提升也就越大，想要占据陈涉身体的速度也就越快。

    只不过陈涉现在也懒得跟他掰扯这些。

    仔细端详新的仆从，陈涉发现这个仆从的职业并不是“永生者”。因为永生者是主机械副通感的途径，所以机械的能力会占据主导。

    表现在具体形式上，就是拥有强大的机械身体，不容易被损毁，而且损坏掉部分之后就可以很快利用通感能力吸收时空粒子进行修复。

    如果是正常途径的永生者，初期的表现是经过机械改造、身体变得异于常人，而且可以通过通感能力修复自己身体的机械部分。

    给人最明显的感觉就是，扛揍且难缠！

    但这个仆从，怎么看都跟“扛揍”两个字不沾边。

    因为它的机械骨架看起来相当孱弱，反而是通感能力似乎有点溢出了。

    也就是说，这个仆从变成了主通感、副机械的“复制者”！

    复制者与永生者虽然都是非常稀有的职业，但它们的特性却有着很大的差异。

    简单来说，永生者的特性是主机械途径，抗打击能力很好，通感能力只是在此基础上进一步把机械身躯的恢复能力提升到了极致；而复制者因为身体孱弱，所以抗打击能力很弱，但因为主系是通感能力，所以具备很强的复制能力。

    复制者可以利用通感能力创造孱弱的机械骨架复制自己，质虽然不怎么样，但可以以量取胜。

    只要找不到本体，杀再多分身也根本无济于事，而复制者的本体和分身所差无几，几乎无法分辨。

    “两个职业差的挺远，不过从结果上来说，复制者倒是也能达到我的要求。”

    “只是这个外观……还能不能再拯救一下了？”

    对陈涉而言，这个仆从的任务是去危险的西大陆作为自己的代理人，战斗力强弱先放在一边，关键是要能苟得住才行。

    复制者可以大量地自我复制，虽然战斗力比永生者要弱，但迷惑性和安全性上反而更胜一筹。

    但问题在于，这并不是一个正常途径产生的仆从，而是靠艾普西隆强大的通感知识强行捏合的。

    如果是正常途径的永生者或者复制者，都会有一个从人的身躯逐渐转变的过程。

    例如，永生者刚开始都是不断改造自己的机械身躯，最后逐渐做到把自己全身都变成可以无限修复的机械。

    这个仆从从一开始就是直接用通感能力捏出来的，在造型上就更吓人一些。

    陈涉发现自己没办法把它像余烬一样捏成自己想要的样子，只能尽力地捏出一个人型。

    看起来有点像是全身重度烧伤之后的样子，甚至连五官都分不太清楚，有点吓人。

    “算了，我尽力了，就这样吧。”

    “平时裹得严实一点，多穿点装备，应该也还好。”

第142章 超级工厂

如果是在北部联邦区，在黎明市或者其他的大城市，这个新仆从的样子肯定是不行的，因为太显眼了。

    哪怕是从头到尾包裹严实、戴上面具，也非常容易引起DCPD和企业军的注意。

    但是在西大陆，情况就完全不同了。

    西大陆的现状相当混乱，不仅是反抗军和企业军常年战争，当地以黑伞集团和先驱矿业集团为首的大财团们，也处于一种“天高皇帝远”的状态，基本上可以说是无法无天。

    虽说整体还是受到银星联邦的法律管辖，但私底下搞一些事情，谁都不会知道。

    大量的贫民窟，就是各种犯罪滋生的温床，每天都在有失踪事件发生，但从没有任何人想过要改变西大陆混乱的现状。

    各种割据的武装每隔一段时间就会爆发出各种不同规模的武装冲突，各种型号的武器在地下黑市肆意流通，可以说是一个最为“自由”的区域了。

    在这样的环境中，这个新的仆从可以说是如鱼得水了，长得吓人一点，反而可能会有一些好的效果。

    “就叫你‘影子’吧。”

    陈涉作为一个起名废，也没想到太好的名字。这个新的仆从看不清五官，就像是一个阴影，同时也是陈涉在西大陆的代理人，叫影子也算是恰如其分。

    而且，作为复制者，这个仆从可以复制很多分身，也有点像是影子不断分裂。

    接下来就是创造一个新的奇迹了。

    随着陈涉能量波动等级的增长，尤其是艾普西隆的能量波动达到八级，奇迹所能达成的效果也越来越强大了。

    但是对于陈涉而言，具体要创造一个什么样的奇迹还是要好好考虑一番。

    艾普西隆再度出现在陈涉的身边，脸上带着意味深长的笑容：“这还需要考虑吗？”

    “有了我在时空界的知识，你就可以创造一个从北大陆连通西大陆的传送门，经过时空界，可以把你想要的军火武器、物资甚至是士兵，直接传输过去！”

    陈涉看了他一眼：“但成功率不一定能保证，对吧？”

    艾普西隆“呵”了一声：“对你来说，八成的成功率已经足够了！你还想要多少？”

    “这可是直接通过时空境传输物质，你知道如果有这项技术，那些大财团会有多么疯狂吗？哪怕只有三成的成功率，他们也会毫不犹豫地使用！”

    陈涉呵呵一笑，完全不为所动。

    因为他太了解艾普西隆了，这绝对是忽悠！

    艾普西隆成为八级能量波动的强者之后，冠绝整个旧土的时空知识确实能够支撑他创造一个连通西大陆和北大路的特殊传送门，将一些现实中的物资通过时空境传输过去。

    甚至以后随着陈涉能量波动等级的提升，还可以创造更多不同的传送门组成一个巨大的传送网络，将几块大陆上的关键地点全都连通起来。

    虽然运送的物资数量不会太多，而且有一定的失败几率，但对于大财团们来说，如果能有这项技术，绝对会毫不犹豫地投入使用！

    毕竟这个传送门不仅仅可以运送军需物资，也可以运送一些至关重要的道具，在很多情况下确实能够发挥不可取代的作用。

    但问题在于，艾普西隆显然刻意隐瞒了它的一些缺点。

    想要利用时空境传输物资，必然需要消耗大量的能量，时空粒子是不能少的。

    时空粒子太珍贵了，制作超梦、制作武器全都需要用到，时空骑士团那边也是不是地需要“上供”，现在隶山科技并不算富裕，还不能这么奢侈。

    而且，这个传送门既然是奇迹，那么它实际上与陈涉这个创造者存在千丝万缕的联系，大量消耗时空粒子很有可能让艾普西隆的力量增长过快。

    对于隶山科技来说，虽然现在拿到了跨区域军售许可证，但售卖的武器只要合乎规定，同样可以通过常规的手段运送。这个传送门的效率，必然比一般的运输方式要低得多。

    而且还有一个最严重的问题，就是很容易引人注意！

    这个传送门一旦创造出来，哪怕再怎么保密，也有可能会泄露。毕竟西大陆鱼龙混杂，陈涉通过“影子”到了西大陆，肯定也要跟当地的势力合作，不可能保证身边的人都绝对信得过。

    万一这个传送门被大财团发现了，并由此顺蔓摸瓜找到隶山科技，那不是“匹夫无罪怀璧其罪”了吗？

    当然，对于艾普西隆来说那可能是个好事，毕竟陈涉每死一次，都会距离被夺舍的命运更进一次。

    但对于陈涉来说，他显然是不想上当的。

    就算要创造这个传送门，那也不是现在要做的，至少要等他的能量波动等级再提升一级、隶山科技的势力能够控制大半个黎明市的时候，才能考虑。

    目前的隶山科技只有一个目标，那就是想尽一切办法发展自己的力量，不论是多赚钱、多赚时空粒子，还是提升反抗军的实力，都迫在眉睫！

    想到这里，陈涉的脑海中大致有了想法。

    在他的意识世界中，一座庞大的建筑拔地而起！

    这座建筑的造型看起来并不算很特别，方方正正的，看起来有点像是一座巨大的厂房，只不过相比于普通的厂房而言，它明显有着更多高科技的元素。

    这是陈涉通过创造者的能力，在自己的意识世界中生成的一座“超级工厂”的图纸！

    这个超级工厂跟目前隶山科技其他的厂房并不相同，它最强大的一点在于，可以完成一些并不完美的设计方案！

    其实这是创造者的一种基础能力，可能在创造武器装备或者一些特殊设备的时候，因为图纸的缺失，根本没办法按照常规方式制造。但创造者却可以自动地忽略规则，将这个产品自然地创造出来。

    但之前有个问题，就是每次都需要陈涉自己手搓，很麻烦。

    之前陈涉没什么事情，天天苟起来手搓新产品也没什么问题，但毕竟不能一直这样，而且涉及到需要大批量生产的时候也会很麻烦。

    但现在有了超级工厂，就可以解放双手了！

    当然，目前陈涉在自己意识世界中创造的超级工厂只是一个图纸，接下来还要在现实中建造出来，才能正式投入使用。

第143章 辖区

看到陈涉创造出来的超级工厂，艾普西隆“哼”了一声，似乎相当扫兴且失望。

    就差把“扫兴大王”四个字写在脸上了。

    陈涉已经习惯了无视他，在完成超级工厂的图纸之后，他来到方尖碑，找到高经武。

    身处在“彼岸”的反抗军战士们都在忙自己的事情，大部分都是在训练。

    毕竟对于他们来说，自己已经是不属于这个世界的亡魂，继续存在下去的唯一意义就是完成自己作为反抗军的使命，跟陈涉一起，见证一个新世界的诞生。

    虽然没人知道这个新世界会是什么样子，也没人知道到底能否成功。

    之前在黎明市议会的战斗已经把所有现实中的躯体给消耗殆尽了，所以现在陈涉相当于是一个光杆司令，短期内找不到合适的躯体，这些人就无法再进入现实世界中。

    高经武刚刚结束冥想，看到陈涉之后迎了上来：“队长。”

    陈涉说道：“高队长，接下来可能要麻烦你跟我出一趟远门。”

    “嗯？去哪。”高经武有些诧异。

    陈涉：“西大陆。”

    高经武沉默了，这个名次对他来说，已经显得有些遥远。

    这段时间虽然不长，但他也已经有种恍如隔世的感觉。他已经接受了自己的命运，习惯了在彼岸生存、作为一个影子附身在时空骑士团的躯体身上存在。

    再度提到西大陆，显然唤起了他的一些记忆。

    作为西大陆反抗军的首领之一，高经武在西大陆经营许久，与黑伞集团这些大财团也斗了很久，最终却功败垂成。

    “队长你去西大陆做什么？那边的环境，很危险，比黎明市要危险得多。”高经武说道。

    陈涉笑了笑：“我当然知道这一点，所以我不会亲自去，只会派一个仆从过去。不过，到了西大陆之后，我会给你找一副合适的躯体。”

    “你在西大陆失去的一切，当然要想办法全都拿回来。”

    高经武沉默许久，点了点头：“谢谢。”

    “那……时空骑士团这边呢？”

    陈涉说道：“没关系，留一部分人在这里，不论是西大陆还是时空骑士团，我们的人都会很快发展壮大的。”

    ……

    ……

    9月5日，周五。

    黎明市机场。

    一家满载枪支的中型运载机，即将升空。

    张思睿有些担心：“队长，他一个人去，能行吗？”

    运载机上除了机组人员之外，隶山科技这边就只有一个人：影子。

    此时的影子穿着战斗服，全身上下被包裹得很严实，脸上还戴着一副特制的面具，嘴角上咧，仿佛构成了一张诡异的笑容。

    他的官方身份是：隶山科技军售代表。

    运载机是隶山科技包的，从黎明市飞西大陆价格不菲，但跟军火销售的利润比起来根本不算什么。

    飞机上装的都是一些常规的枪支，陈涉研发的捍卫者狙击枪不在其中。

    原因很简单，这个狙击枪威力太强、也太过显眼，现在肯定不可能拿出去卖。

    一旦被其他组织或者财团拿到了，拆解之后发现里面充满猫腻，岂不是给自己平添了许多风险？

    虽说捍卫者狙击枪一出，必然能快速抢占西大陆的军火市场，但风险也太高，陈涉觉得，这个风险完全没必要。

    毕竟西大陆那边的情况错综复杂，具体是什么情况还得到了才知道。

    先用普通的枪支去探探路、拓展一下渠道，如果能用普通的枪支也能打通渠道、抢占市场的话，那么之后再用更好的枪去赚钱，不是更容易吗？

    当然，说是普通的枪支，实际上也有些区别。

    这些枪，陈涉都进行了简单的改造，虽然拆解之后也看不出太多差别，但创造者的能力本身就可以化腐朽为神奇，这些枪不论是可靠性、耐用度和其他方面都跟同类型的枪有明显差别。

    乍一看可能感觉不出来，但只要用一段时间，就必然能感受到。

    陈涉已经在隶山科技的野外基地兴建超级工厂了，按照目前的进度应该在一两个月之内就能完工。到时候这种看似平平无奇、实则质量碾压的枪支就可以快速地批量生产，凭借着质优价廉快速抢占整个西大陆的市场。

    只是这次的销售代表，只派了影子一个人去。

    毕竟人多了反而更麻烦。

    影子是复制者，只要有时空粒子就可以无限复制自己，就算被追杀也不容易死亡。而且，影子同样可以连通彼岸世界，可以让高经武这个西大陆的本地人来做向导。

    这是名副其实的不死军团，扔到那边，完全不用担心他们的安全。

    最坏的结果，无非是人全灭、枪全都被抢，但这些对于陈涉而言，都谈不上什么太大的损害。

    张思睿也没再说什么，只是跟陈涉一起看着这架运输机起飞，而后逐渐消失在远方的天幕。

    整个黎明市的机场仍旧在不断地有飞机起落，但那些都属于富人。

    事实上，经过之前的风波之后，黎明市的管控名义上放松了，实际上一点都没有放松。有身份证明和地位的富人们可以包机离开，但一般的中产和普通人，就算能买到机票，也会被各种不同的原因和繁琐的手续给卡住。

    但不管怎么说，很多人都在想尽一切办法逃离黎明市，以至于议员的变动名单并没有引发太多的关注。

    陈涉对张思睿说道：“不用担心西大陆那边。走吧，去看看我们的辖区。”

    ……

    半个小时之后，陈涉和张思睿乘坐的浮空车降落在其中一家体验店的楼顶。

    附近的好几个街区，都是陈涉做为一级议员的辖区，只不过到目前为止，陈涉还没有针对这片辖区制定任何的规则。

    按照相关规定，议员可以对所属的辖区制定规则，只要这些规则不与现行的旧土上的法律冲突就可以。

    而按照相关规定，议员在任期内，对辖区的治理成效在很大程度上决定着他能否继续高升，成为首席议员，甚至参与到北部联邦区乃至整个旧土的议员竞选。

    当然，这只是规定而已。

    事实上，这个规定在很长时间中已经逐渐变得流于形式，毕竟能成为议员的都不是一般人物，能否成为首席议员主要看上层的运作和变动，管理辖区的真正情况早就变成了最不重要的一个因素。

第144章 议员的升迁密码

陈涉俯瞰周围的街区，从现在开着，这附近的一整片区域就都是他的辖区了。

    旧土上的议员与陈涉传统认知中的议员概念并不完全一致。虽然旧土上的议员名义上也是被一个辖区乃至一个城市的人选出来的、在当地的口碑决定着他是否能够继续担任议员的职位，但实际上，口碑这种东西，已经变得越来越不重要了。

    现在，在旧土上议员的升迁路径大致是这样的：

    先想办法通过捐款和赞助的方式参加银星建设计划，并获得二级议员的身份；再慢慢通过种种方式获得一级议员的方式，获得自己的辖区；最后再成为一个城市的首席议员、乃至大联邦区和整个旧土的议员。

    这其中，二级议员的身份相对容易，只要有钱就差不多了，但想要从二级议员成为一级议员，就难得多了，因为辖区一共就这么多，如果不是有一些特殊情况出现或者关系实在过硬，一般的有钱人一辈子也就只是二级议员了。

    按照旧土法律的规定，一级议员算是议员的“考察期”。如果连一个小小的辖区都没办法管好的话，当然是不配再往上走、成为一座城市的首席议员的。

    但经过了很长的时间之后，不同议员治理能力的差异，已经越来越难体现出来。

    因为一个辖区的情况往往错综复杂，想要做出本质上的改变几乎是不可能的，而且很多议员的席位都是内定的，早都按部就班地安排好了，一级议员这个“考察期”也无非是走个过场而已。

    所以现在大多数情况下，一级议员在辖区的治理都已经变成了面子工程，一批经费砸下去，表面上看起来变化确实很大，但实际上跟之前相比，并没有本质的区别。

    其实，绝大多数人都很清楚这一点，但一切还是不会有任何的改变。

    张思睿问道：“陈总，关于治理辖区的事情，刘志林那边有什么建议吗？”

    陈涉点了点头：“有。”

    他一边说着，一边在手环上点了几下，把一份资料发给张思睿。

    张思睿点开快速浏览了一番。

    这份资料上面是一些建议，不过写的比较含糊，看不出来源而且本身带着加密，显然最大限度地考虑了保密的问题，而且即使泄密也不会产生什么严重后果。

    这些建议，大致可以归结为三点。

    第一，想办法筹钱，修复或者新建辖区内的一些地标建筑和标志性建筑，让整个辖区给人的感观焕然一新。

    第二，想办法拆除或者通过其他方式遮掩辖区内类似于贫民窟之类的建筑，之前有一名议员在贫民窟上面铺满了太阳能电池板，只要确保从空中往下看，辖区的容貌没有辣眼睛的东西，就可以了。

    第三，尽可能地公布一些有利于底层的政策，最好是直接与钱挂钩的普惠性政策，适当地投一些钱用来发福利。

    只要能做到这三点，一级议员升任首席议员，基本上就只是个时间问题。

    毕竟已经有一个首席议员的坑位给陈涉留好了，这是跟冰原防务集团利益交换之后的结果，来做一级议员只是为了走个过场。

    其他大部分走过场的一级议员，也都是这么操作的。

    张思睿感慨道：“这些人果然是经验丰富，真是掌握议员的升级密码了。”

    “修复辖区里的地标建筑，再遮掉贫民窟，至少从浮空车上看起来，整个辖区光鲜亮丽、蒸蒸日上，让富人们能够感受到变化；再通过发钱让底层的人也支持。”

    “至于拆掉贫民窟、在贫民窟上铺太阳能电池板会不会影响穷人的生活，那就不在考虑范围之内了。”

    “简直就是自欺欺人，把人当傻子糊弄！”

    陈涉摇了摇头：“不是把人当傻子糊弄，而是走过场已经成为一种习惯的时候，没人能对这种现状做出改变，所以都默许了这种潜规则。”

    “那些住在被拆掉的贫民窟里的人，他们怎么可能不知道这其中的猫腻？但他们又没得选，至少新任辖区议员上任之后，还会给他们撒点钱，除了接受之外，也根本没有其他的办法。”

    张思睿点头：“确实。”

    “在这个大环境之下，也确实没其他的办法。那我们也按这个来吧，想开一点，就像银星建设计划一样，花钱购物而已。”

    “只不过不是买东西，而是买地位和权力。”

    光速做出了“同流合污”的决定。

    这也很正常，毕竟这是旧土上已经沿袭了不知道多少年的传统，几乎每一任一级议员都是这么做的，不这么做的话，反而会有问题。

    如果真能拿到首席议员的话，对隶山科技的发展肯定是会有很大帮助的，所以张思睿也觉得，多一事不如少一事。

    陈涉却摇了摇头：“不，我不这么觉得。”

    “反正首席议员的席位已经基本上内定了，那我凭什么还要给辖区砸钱？”

    张思睿愣了一下：“啊？这……”

    陈涉的这番话还真把他给问住了。

    这么想……似乎也没什么毛病？

    反正都已经内定了，靠利益交换获得的首席议员，来做一级议员管理辖区只是为了走过场，那为什么还要在辖区烧钱？

    要知道，不论是修新的地标建筑，还是直接发钱，大多数都是自己掏的真金白银。

    对于大多数议员来说，走这条路无非是先把钱花出去，然后迟早都能再捞回来，归根结底还是在有竞争的情况下，想要尽可能地做出一些表面上的成绩，也就只能用这种办法了。

    但陈涉说的也很有道理，既然内定了，那干嘛还花这个冤枉钱？

    留着自己用不好吗？

    隶山科技里里外外到处都是用钱的地方，原本的几个产业都还要继续发展，西大陆那边的生意也刚刚要起步，花钱在辖区实在是不明智的行为。

    “但是……如果我们什么都不做的话，场面上也会有点难看吧？”张思睿问道。

    陈涉看了看他：“谁说我们什么都不做？我要把辖区变成试验区，变成为我们提供物资和人员的地方。”

    “我已经准备好了议员的讲话稿，明天就会向辖区的所有人广播。”

第145章 零犯罪率的目标

第二天。

    吴一粟的酒吧内。

    “吴老板，麻烦再来一杯！”

    一个全身几乎一半都被改造成了机械身躯、穿着企业军战斗服的壮汉举起手中空空如也的酒杯，冲着吧台的方向喊道。

    吴一粟点点头：“稍等，马上来！”

    片刻之后，吴一粟端着托盘，给壮汉把杯中酒满上。

    虽然吴一粟的酒吧现在已经在黎明市开了十几家分店，甚至已经谋划着在其他城市也开分店，虽然他的身价暴涨之后已经完全可以不必再亲自做这些累活，但吴一粟还是偶尔会来到自己最初的这家店，亲自动手给顾客们上酒。

    他还是很怀念这种感觉。

    旁边有人问道：“吴老板，最近很多人都在逃离黎明市，你该不会也要跑吧？”

    吴一粟笑了笑：“全部身家、所有的事业都在黎明市，我就算想跑，又能跑到哪去？”

    问的人点了点头：“也是，大家都差不多，想跑，也没地方跑！哎，这鬼老天，自从前段时间之后，外面的时间雪就没再停过，也不知道什么时候是个头。”

    那个一半都被改造成了机械身躯、穿着企业军战斗服的壮汉喝了口酒：“妈的，老子宁可在野外基地也不想在这了，整日里提心吊胆，谁都不知道时空骑士团的那群疯子什么时候又会突然跳出来搞新的袭击，我宁可去野外打时空生物！”

    酒吧里的氛围基本上也可以代表目前黎明市的氛围。

    总而言之就是，难熬！

    之前的一系列动荡已经让所有市民对黎明市的安全情况完全无法信任，虽然近期时空骑士团没有再搞事，但对于普通人来说，活得却更煎熬了。

    外面的时空活动一直没有结束，富人们也在陆陆续续地逃离，整个黎明市都已经陷入了一种半死不活的状态。

    但是对于他们这些人来说，又没办法离开黎明市，也完全没办法改变现状，所以只能每天混吃等死。

    就在这时，有人说道：“对了，话说回来，最新一批的一级议员考核期应该快开始了吧？应该这几天就会陆续有一级议员对辖区广播了。我看好像我们这个辖区，划给了隶山科技的陈总？”

    其他人显然都没什么兴趣，过了一会儿才有人跟他搭话。

    “与其看这些议员的广播，还不如去玩黑超梦。”

    其他人也纷纷附和。

    “就是，这些议员的广播基本上都是大同小异，通篇废话，也不知道是不是同一个模板抄来的。”

    “基本上也就只有贫民窟的那些人会稍微听一听福利内容吧，那点蝇头小利，也就只有流浪汉在意了。”

    “黎明市都已经没救了，还有人选一级议员？能选上一级议员的还不赶紧跑路？陈老板糊涂啊！”

    “谁知道怎么想的呢，也许恰好是因为最近黎明市的情况不乐观，所以一级议员的位置比较容易捡漏？”

    吴一粟也没多说什么，只是把酒吧里的显示屏打开，调到特定的频道。

    黎明市信任的一级议员们基本上都会有广播，无非就是阐述一下自己成为一级议员之后给辖区制定的新政策、新福利，一般而言都很模板化，不会有什么太多的花样。

    毕竟广播说空话、套话没关系，但是如果说了大话又做不到，那就比较有问题了。

    所以这些议员们基本上都是以稳妥为主，不会瞎搞，不会给自己按部就班的升迁之路制造太多变数。

    陈涉成为一级议员之后，选择了这附近的几个街区作为自己的辖区。这件事情其实早就已经知道了，就等着一次广播把辖区治理的规则介绍一番。

    过了没多久，显示屏上出现了画面。

    还是众人熟悉的陈老板，今天穿得很正式，西装革履的，面对着镜头，一脸正经。不用看也知道，镜头后面肯定有提词板，要讲的内容肯定已经都在提词板上了。

    酒吧里基本上也没什么人在看，还是继续喝酒、聊自己的事情。

    很快，显示器中的陈老板开口了。

    “辖区的各位选民，大家好，我是新任的辖区议员陈涉……”

    开场白没什么特别的，跟其他的一级议员一样，无非是先做个简单的自我介绍，然后简单阐述一下自己打算未来给辖区做出的改变之类的。

    这些基本上都是空话套话，毕竟好话谁都会说，但最后能做到多少，那就不一定了。

    关键就看两个：第一是这个任期内重点要达成的目标，第二是担任议员期间的具体举措。

    第一点相当于是一个大方向，比如有的议员提出的重点在于经济，那么可以肯定接下来会有一系列大的招商引资政策；而有的议员提出的重点在于民生，那么接下来的政策肯定是发福利、改善底层保障之类的。

    虽说很多具体的措施不见得能完美地落实和贯彻，但这个大方向至少可以反映出这名议员的某种倾向。比如某些喊着要给底层改善生活口号的议员，底层的生活虽然不见得有什么本质上的变化，但至少短期内是可以过一段好日子的。

    酒吧里的人都有一搭没一搭地听着，即使那些在认真听的，也都在等这两点内容。

    终于，显示屏上的陈涉谈到了正题。

    “在我的任期内，要重点达成的目标是：零犯罪率！”

    陈涉这句话说得铿锵有力，而且有意识地拔高了声调，所以即使在酒吧这种嘈杂的环境中，也还是有很多人清楚地听到了。

    紧接着，酒吧里一片哗然！

    很多人明明听得很清楚，但却有点不敢相信自己的耳朵。

    “什么？我没听错吧？”

    “零犯罪率？”

    “陈老板是不是脑子坏了？讲话之前，没找人看过讲话稿吗？”

    “零犯罪率怎么可能！别说是零犯罪了，就算只是降低犯罪率，也很麻烦啊！”

    原本还比较安静的酒吧瞬间变得闹哄哄的，但紧接着，有人大声压了两句，众人又全都安静了下来，纷纷看向显示屏。

    很显然，在场的所有人都没想到陈涉竟然会提出这样的一个目标。

    因为这个目标太难了！

    有些目标听起来很难，但做起来很简单，比如发展辖区经济、改善辖区民众生活之类的。其实只需要投钱搞搞建设，或者给底层人发一点福利，那也算是达成了目标。

    毕竟议员也没说改善到什么程度。

    可是，降低犯罪率就难多了！

    要做到这一点，无非是让DCPD增加警力，只要发现小混混们有违法犯罪的行为就立刻抓捕。

    但这样做的问题太多了：新增的警力哪里来？抓来的小混混们关在哪？DCPD会不会给你这个面子这么配合？

    奥本监狱集团曾经有一名议员倒是很天才地想出了监狱商业化的模式，以抓捕小混混作为一种营收手段，但在黎明市，这种办法恐怕是行不通的。

    而且，最关键的一点在于，黎明市的犯罪率高，归根结底还是因为有大量无所事事的底层人。不解决他们的生计问题，就算再怎么抓，罪犯也是抓不完的。

    到时候，钱砸出去了不少，犯罪率却没有明显降低，或者辖区内的选民感受不明显，那问题就大了。

    很多一级议员在辖区都是走个过场，但哪怕是走过场，也得过得去才行。万一引发了选民们的广泛不满，让本来走过场的途径给断了，那怎么办？

    显示屏上，陈涉继续说道：“关于具体要如何达成这一点，暂时还不会公布。不过，请大家放心，我不会过多消耗DCPD的警力，更准确地说，我的目标不需要DPCD的配合。”

    “请大家耐心关注辖区的变化！”

第146章 企业军巡逻

新任议员的讲话结束了，显示屏上开始继续播放其他的节目，但酒吧里的气氛，不仅没有平息下去，反而变得无比火爆。

    因为谁都不知道，陈老板这是要闹哪样！

    提出了一个非常遥远、看起来几乎难以实现的目标，又没有公布具体的方法，这怎么能不让人担心？

    毕竟这些人都是生活在这个辖区里的，本能地都希望自己的生活能够维持现状，非要瞎改，那玩意把辖区改得一团乱，怎么办？

    已经有不少人在讨论了。

    “陈老板这是要干什么？别搞事啊！”

    “说是不需要DCPD的配合？难道是直接派隶山科技的企业军进驻？直接把那些小混混们全都给抓起来？”

    “抓起来关在哪？自己建监狱？隶山科技再搞个新的副业，跟奥本监狱集团竞争一下？”

    “关键是这样也没有任何收益啊。小混混这么多，难道还一个个都抓起来、一个个审判？”

    “关键是这样大张旗鼓地搞事，肯定会严重影响辖区经济的。企业军进驻，总不能一直保持戒严状态吧？到时候很多正常的经营场所、公司的运营也会受到影响，甚至会引发一些公司外逃的！”

    “是啊，这些公司可能逃不出黎明市，但是还逃不出辖区么？这地方本来商户和公司就不多，再逼走一批，这辖区的经济还能看？”

    “你们怎么都这么悲观啊，降低犯罪率这不是好事吗？如果陈老板真舍得自己掏钱、出隶山科技的企业军解决这件事情，那不也算是给辖区办了好事吗？”

    “话不是这么说的，好的动机不一定就有好的结果。退一万步说，就算能在短期内降低犯罪率，但又能坚持多久？一旦企业军撤了，犯罪率不是又立刻会涨回来？难不成隶山科技的企业军什么都不干了，一直维持辖区治安？”

    酒吧里的众人争吵得相当激烈，甚至有几个本来就因为喝酒有点上头的，都快打起来了。

    总的来说，还是不看好的人更多一些。

    原因很简单，就两个：第一个是觉得降低犯罪率不能纯靠打击，小混混们是抓不完的，打的成本太高，不可能持久；第二个是觉得此举必然会引起辖区内经济环境的进一步恶化，越搞越砸。

    之前各大企业的企业军才刚驻扎在黎明市戒严，市民们人心惶惶。现在好不容易放开了一些，恢复了一些正常的经济活动。

    结果在这个节骨眼上，隶山科技的企业军又来了，又疯狂抓小混混，这个辖区的居民肯定不敢上街、不敢买东西了啊。

    之前虽然犯罪率有点高，但大部分人都习惯了，真遇上打劫的小混混，无非是麻溜掏钱、自认倒霉，总归是个小概率事件。

    可如果隶山科技的企业军天天抓捕、围剿这些小混混，那是不是得天天枪声连天？辖区内处处都在玩枪战游戏？

    外边辖区的小混混如果来辖区内流窜作案，完事就跑出去了怎么办？是不是还得追到其他辖区跨区执法？

    如果真能把犯罪率降下来，那当然是好的，但问题是需要多久？一个月，还是一年？

    如果不能快速地把这些问题给解决，而是搞成了游击战，那对于很多公司也商户来说，反而还不如不打。因为那样可能就意味着永无宁日了。

    它们的经营活动受到影响，不堪其扰，可能干脆就直接搬走了。

    这样一来，整个辖区内的经济肯定会崩，可能会发生失业等问题，无家可归、铤而走险犯罪的人估计会变得更多。

    总不成，把整个辖区所有的事物，都让隶山科技自己包圆吧？

    倒不是说可行性的问题，而是性价比的问题。那些大财团宁可去野外建一个自己的大型基地，也不愿意在城市内改造一个辖区，就是因为这事的性价比太低了，很可能是白费功夫。

    总之，几乎没几个人看好！

    ……

    晚上，吴一粟准备离开酒吧，坐浮空车回自己的住处休息。

    酒吧晚上也营业，但对于吴一粟这个老板来说，他来酒吧也只是为了体验、感受生活的，所以累了就回去休息，酒吧这边自然有其他的雇员去打理。

    然而就在他刚要登上浮空车的时候，却看到街上似乎有些轻微的骚动。

    一个企业军的小分队，开始在街上巡逻了！

    吴一粟仔细一看，为首的人是熟人啊。

    曾海龙！

    只是他的形象跟之前相比，却大变样了！

    曾海龙原本只是一个普通的小混混，长得五大三粗的，面向很凶恶，一看就不是什么好人。

    但是现在，他穿着隶山科技的战斗服，机械义肢也换了新的，身上还配着枪，整个人昂首挺胸，看起来还挺精神的！

    吴一粟都有点纳闷了，他有段时间没见过曾海龙了，只知道他去隶山科技野外基地那边上班了，现在看来，不仅加入了企业军，而且还混得不错？

    怎么，隶山科技还掌握了什么高端的整容技术？之前那么一个明显面向凶恶的小混混，怎么还能给硬改造成这样威猛霸气的一个分队的小队长？

    曾海龙也看到了吴一粟，眼前一亮：“哟，吴老板？”

    吴一粟赶忙说道：“可别这么叫我，不敢当不敢当。我现在应该怎么称呼你啊，曾队长？”

    曾海龙的大嘴都笑咧了，但还是摆手说道：“这不好这不好，我只是个小小的分队长而已。”

    “对了，吴老板，你这边……有没有什么罪犯的线索？像什么抢劫啊，持枪伤人啊，敲诈勒索啊，这种，都算。”

    吴一粟摇了摇头：“这还真没有，毕竟这一代的治安之前就已经很好了。不过，辖区其他的地方估计免不了，尤其是西北边，好像有个帮派一直在那边流窜作案，你要是感兴趣，可以去那边看看。”

    曾海龙瞬间来精神了：“是吗？哦对，你是说杰罗拉莫帮的那群人吧？那我有数了，谢谢！”

    曾海龙毕竟之前就是混帮派的，对这些都门清。

    其实之前还跟杰罗拉莫帮发生过冲突，那次杰罗拉莫帮被利用、想进攻隶山科技的体验店，结果损失惨重，甚至可以说是一蹶不振。

    但即便如此，他们倒也没有被彻底赶尽杀绝，只是势力范围缩小了，大不如前。

    杰罗拉莫帮在活动的时候倒是刻意避开了隶山科技的那些体验店，但问题在于，现在陈涉是一级议员了，有自己的辖区，而辖区的范围，可比体验店能影响到的范围大多了！

    以至于杰罗拉莫帮的一部分成员，还是在陈涉的辖区边缘活动。

    曾海龙大手一挥：“走，今天晚上咱们就守株待兔，逮到几个算几个！”

第147章 我现在是治安队的分队长

夜幕渐渐笼罩黎明市，街道上的行人明显变少了。

    各种帮派活动，也开始日渐猖獗。

    对于这些帮派活动，DCPD也没有什么太好的办法，夜间出勤的伤亡率很高，而且性价比很差。所以，他们给到市民们的也只有一个非常简单的建议：晚上尽量不要出门！

    当然，大部分帮派也比较懂江湖规矩，不论是“营业”还是火并，都会把破坏控制在一定的范围内，尽量不让DCPD难做。

    而此时，杰罗拉莫帮的新任二当家里卡多，正一边抽着雪茄，一边看着手腕上的金表。

    最近，杰罗拉莫帮和刀川组频频爆发冲突，而且吃了不小的亏。

    这两个帮派，也算是难兄难弟了。

    杰罗拉莫帮原本发展很顺利，但是在前任二当家布亚诺带队进攻隶山科技体验店的时候遭受重创，损失惨重。

    自那之后，杰罗拉莫帮直接就被踢出了黎明市的顶尖帮派之列，许久都没有恢复元气。

    而刀川组背后的靠山是藤堂集团，本来杰罗拉莫帮的实力大减之后，他们得到了一个极佳的扩展势力的机会，可没想到，藤堂集团紧接着也翻车了！

    刀川组失去了藤堂集团的支持，实力也有所减弱。虽然比杰罗拉莫帮还是要好一些，但双方谁都不服谁。

    频频爆发摩擦。

    而这次，刀川组跟杰罗拉莫帮的摩擦开始逐渐向隶山科技所在的辖区接近。

    因为几家隶山科技体验店附近的区域，出现了帮派的真空区。之前的几个帮派，要么远离了，要么神秘失踪了，总之，没人敢靠过来。

    刀川组和杰罗拉莫帮虽然都对隶山科技敬而远之，但这个地方离隶山科技体验店还远着呢，那群变态总不至于管得这么宽吧？

    里卡多抽着雪茄，表情凝重。

    旁边的杰罗拉莫帮成员问道：“boss，这次咱们带的兄弟是不是太多了？根据情报，刀川组那边这次也就十几个人，咱们带这么多人出来，是不是有点大炮打蚊子了？”

    里卡多瞥了他一眼：“你懂个屁！我带这么多人不是怕刀川组，是怕隶山科技体验店那边突然来人！”

    成员很疑惑：“体验店店员？那一共才几个人，不至于吧。”

    里卡多冷笑：“呵，你是没见过他们出手，才会说这种话。”

    显然，这个成员是最近才新加入杰罗拉莫帮的，没参加之前那次进攻隶山科技体验店的行动，所以才会说出如此不知天高地厚的话。

    里卡多当时可是参加了进攻隶山科技体验店的行动的，对于那天的情况，他其实已经忘了很多细节，但唯独忘不掉那些店员们如同天神下凡一般的身手，以及兵精粮足的杰罗拉莫帮一触即溃的惨状！

    布亚诺死得太惨了！

    里卡多可不希望自己这个刚当没多久的二老板，就重蹈布亚诺的覆辙。

    所以，他这次很小心，努力地想把跟刀川组的冲突控制在安全范围之内。

    只要不靠近离这里最近的那家隶山科技体验店，那些店员们应该也不至于多管闲事地跑出来收拾他们吧？

    终于，他又看了一眼手腕上的金表，很没素质地把雪茄往地上一扔，抬脚踩灭。

    “上！速战速决！”

    他不敢拖得太久，生怕闹出的动静太大，把附近隶山科技体验店里的那些变态店员给招惹出来。

    杰罗拉莫帮的成员快速靠近目标区域，而刀川组的那些人还浑然不觉，正在挨个商铺收保护费。

    里卡多开始给身边的兄弟布置任务：“大家一拥而上，速战速决，能废几个是几个，不要拖延太久，差不多就直接撤，明白吗？”

    手下的小弟对他这种谨慎过度的打法显然有些不满意，但没办法，谁让他是新的二老板呢？也只能点头听话了。

    杰罗拉莫帮的众人分散开，逐渐摸了过去。

    “上！”

    眼瞅着众人都已经就位了，里卡多一声令下，杰罗拉莫帮的众人直接冲了出来！

    “直接开枪！”

    里卡多一马当先，直接掏出一把镀金的左轮手枪，打响了第一枪。

    他很清楚，刀川组那边本来就是擅长冷兵器战斗的，如果他们也用冷兵器的话，这要打到何年何月？太不稳了！

    既然都已经偷袭了，那打个黑枪也不过分吧？

    虽说枪声很容易引来DCPD的人，但里卡多也很清楚DCPD的尿性，他们不可能这么快出警。等他们打完之后，DCPD肯定才会姗姗来迟地走个过场，到时候他们早都跑了。

    枪声大作，刀川组的那些人也意识到自己被埋伏了，不由得一边怒喊“八嘎”，一边寻找掩体反击。

    但杰罗拉莫帮这次做的准备工作相当充分，已经从四面八方都堵住了他们的退路，明显就是想重创他们！

    有不少刀川组的成员猝不及防之下已经中枪，快速丧失了战斗能力，让双方的力量对比进一步失衡。

    里卡多不由得长出了一口气，感觉情况还在自己的计划之内，安然撤退应该是问题不大。

    然而就在这时，他突然觉得情况似乎有些不对。

    这条街道……似乎比想象中的还要更加安静？

    旁边的商铺齐刷刷地把店门给关了，这倒也还算正常，毕竟外面都开始枪战了，这些店铺的店员们关门也算是下意识的反映了，但问题是，总感觉气氛似乎有点不对劲呢？

    里卡多犹如惊弓之鸟一般四下观察，突然，他发现自己后方，有个穿着隶山科技企业军战斗服的壮汉，朝他走了过来！

    而且，这个壮汉他还见过！

    之前杰罗拉莫帮不知死活地进攻隶山科技体验店的时候，就是这个小混混带头找茬，完全打乱了杰罗拉莫帮的安排。

    事后杰罗拉莫帮的人才知道，这个壮汉叫曾海龙，原本是鲨鱼帮的一员，后来被隶山科技给收服了！

    此时，曾海龙装备精良，身上从战斗服到义肢，再到合金战刀和枪械……简直是武装到了牙齿。

    而此时曾海龙看向里卡多的眼神，就像是看到了活生生的业绩！

    里卡多很慌，他感觉到情况有些不对，赶忙用非常客气的语气说道：“抱歉，我们完全没有任何要跟你们抢地盘的意思，我们就是跟刀川组算一下旧账，马上就走！”

    他琢磨着，曾海龙可能是代表鲨鱼帮或者隶山科技体验店来的吧？只要自己不招惹，对方应该也不至于跟自己死磕。

    然而，曾海龙脸色一沉，义正辞严地说道：“你知不知道，这里已经是隶山科技的辖区了？”

    “我们的陈议员才刚刚说要实现辖区内零犯罪率的目标，你们就在这里公然枪战，简直是无法无天！”

    “来人，给我把他们全都抓起来！”

    里卡多脸色一变：“龙哥，这里边可能是有什么误会……”

    曾海龙脸色更难看了：“什么龙哥？我现在是隶山科技治安队的分队长！没有误会，立刻束手就擒，否则出现死伤，可别怪我们下手狠！”

第148章 押回去进厂

里卡多懵了，他有点搞不懂，现在到底是什么剧本？

    曾海龙之前好像跟他一样，是个帮派成员吧？

    但是看现在这个派头，怎么就跟DCPD的警长一样啊？

    甚至比DCPD的警长还过分！

    里卡多在曾海龙脸上看到了一种在DCPD的警长身上都看不到的东西，那就是责任感！

    对于DCPD而言，虽然每个警长和警员都有自己的辖区，但辖区内只要不发生天大的事情，只要犯罪率维持在可接受的范围之内，他们就会得过且过，完全不想跟这些帮派成员撕破脸。

    最严重的情况，无非也就是抓几个带头的，去局子里坐几天，收点保释金也就放了。

    但是曾海龙带着的这帮人，似乎有点不一样。

    他们似乎真的把这一带当成是自己家的底盘了，看向里卡多等人的眼神，就像是看到闯入自家的小偷，恨不得当场直接打死！

    里卡多还没反应过来，枪口已经顶了过来。

    里卡多咽了口吐沫，看了一眼曾海龙新的机械义肢、特制的战斗服和精良的枪械……

    “别开枪，我们投降！”

    里卡多非常识趣，直接就把枪扔地上了，双手举过头顶。

    旁边的杰罗拉莫帮成员都看傻了。

    二老板，我们可是黑帮啊！

    这样就缴枪了，是不是有点太没尊严了啊？

    要是打了一通，发现打不过，然后被迫缴枪，那还说得过去，可现在我们明明都还没开火呢！

    对面看着人也不是很多，也没觉得战斗力有多强，怎么就直接投降了啊？

    小弟们一个个还嗷嗷地想要大战一场呢，结果带头的先认怂了。

    太可气了！

    这些杰罗拉莫帮的成员没办法，带头的都已经投降了，他们这些小兵还怎么负隅顽抗啊？只能纷纷把枪扔在地上，不情愿地投降。

    几个成员交换了一下眼神。

    显然，他们都对里卡多非常不满。

    哪有这样的二老板？回去一定得跟老大打小报告，把他给换了！

    跟着这样的二老板，把兄弟们都给带成怂比了！

    个别成员还是不死心，虽然也缴枪了，但还是偷偷地看向刀川组的方向，想着，等这些自称治安队的人跟刀川组打起来，是不是就能浑水摸鱼开溜？

    被DCPD抓走，大家反而心里踏实一点，毕竟大部分人都很清楚流程，无非是在局子里蹲一两天，等杰罗拉莫帮的老大派人去交了保释金，也就恢复自由了。

    进局子就像回家一样，没什么好害怕的。

    但是，被这些自称治安队的人抓走，会被送去哪？

    这反而更让人担忧！

    看到里卡多带着人投降，曾海龙满意地点点头：“嗯，还算识趣！”

    他又看向刀川组，大声喊道：“你们也一样，立刻举手投降！”

    然而他话音刚落，对面已经传来一声“八嘎”。

    刀川组的人齐刷刷地抽出武士刀，向着他们冲了过来！

    显然刀川组这些愣头青可不像里卡多那么怂。

    治安队的人互相看了看，曾海龙大手一挥：“我自己上就行了！他们用刀，我们也用刀，不要升级武力。”

    “你们给我看好了，要是有人想跑，再去截住。”

    曾海龙说着，抽出随身携带的合金战刀，迎了上去。

    杰罗拉莫帮的成员都愣了。

    一个人上？

    里卡多尤其费解，因为他大致知道曾海龙之前的实力，虽然也不错，但要向一个人打这么多人？还是只用冷兵器？

    你就不怕这个逼装太大了，被刀川组的人按在地上摩擦吗？

    作为老对手，里卡多很清楚，刀川组虽然枪械不太精良、枪法也很一般，但说到冷兵器，绝对是他们的看家绝活，随便一个刀川组的成员，也会耍两下武士刀。

    如果用枪，还可以凭借更强大的火力和更好的枪法压住很多人，但冷兵器的话，对方一拥而上，翻车几率还是很高的！

    杰罗拉莫帮的其他成员也蠢蠢欲动，因为他们都觉得，一旦曾海龙陷入苦战，其他治安队的成员肯定会加入战斗。

    到时候他们就可以找准机会开溜了。

    然而下一秒钟，他们愣住了。

    曾海龙只身冲入刀川组的人群中，手中的合金战刀四处挥砍，不仅没有落于下风，反而越战越勇！

    刀川组手中的武士刀基本上也都是很精良的合金战刀，所以曾海龙的刀虽然比他们更好，但也没到可以随便砍断的地步。

    曾海龙之所以这么猛，一方面是因为他的能量波动等级跟之前相比确实高了，跟里卡多印象中相比，至少提升了一个等级；另一方面则是因为，他的动作干净利落，刀法似乎比刀川组的那些人强了不止一个等级！

    刀川组的那些人虽然也在拼命地挥刀，但曾海龙就像是能预知一样，总是可以在最后关头从容不迫地躲过，甚至看起来还有余力。

    没到五分钟，刀川组的这些人已经被砍倒了好几个，其他人也发现情况不对了，这才四散逃跑。

    但是治安队的其他人早就已经在准备着了，又分出了两个人从不同方向包抄，把想逃的几个人全都堵了回来。

    “全都押着带走！清点好人数，报上去。”

    曾海龙指挥着治安队的其他人打扫战场，指挥很清楚，行动也很流畅，就像是曾经预演过很多次一样。

    杰罗拉莫帮的人看着被砍得浑身鲜血、一边哼哼一边被包扎的刀川组成员们，默默地低下了头。

    还好我们当时没有反抗！

    治安队的原则似乎是暴力对等，对方用刀他们也用刀，对方用枪他们也用枪。

    那要是当时开枪了，估计下场比刀川组这些人还要惨得多！

    现在好歹都还健全，没受什么苦，不错了。

    这些人看向里卡多的目光也多了几分敬佩。

    果然不愧是二老板！认怂都认得这么果断！

    当时要是二老板带着我们干起来，现在估计大家都得躺地上，跟刀川组的人躺成一排了。

    曾海龙意气风发，大手一挥：“押回去！进厂！”

第149章 流程化改造

隶山科技野外基地。

    一辆辆浮空车落下，将抓来的帮派人员按照流程有序收纳。

    身上有伤的，先安排在基地中进行简单的治疗；手脚健全并且听话的，直接送到代工厂边劳动边改造；手脚健全但不听话的，送到封闭管理的加工厂，除了劳动改造之外，还要有专人对他们进行思想教育。

    整个野外基地已经形成了一套标准化流水线，确保每一位帮派成员来了，都能应收尽收。

    “快点，麻溜地自己选。”曾海龙催促道。

    里卡多和杰罗拉莫帮的的成员们看了看，别说，这边的迎新措施做的还挺到位的，医疗所、代工厂和封闭加工厂三条路都指得很清楚。

    一些杰罗拉莫帮的成员互相看了看，都有点动起了歪脑筋。

    哪个地方比较好逃走？

    这封闭管理的加工厂肯定是最难跑的，那边应该都是关的顽固分子，以隶山科技展现出的战力来看，进了这肯定是生不如死，跑是不可能跑的。

    医疗所？嗯，这边都是伤病号，可能相对跑路要容易一些。

    但也要考虑到，医疗所这种地方比较敏感，说不定有一些潜伏的安保力量。而且，医疗所里鱼龙混杂的，很多顽固分子受了伤之后也在这，隶山科技不加强看守也说不过去。

    这样看来，或许只有普通的代工厂比较好跑了吧？

    防备力量肯定也有，但肯定比封闭管理的加工厂和医疗所要好多了。

    曾海龙似乎是看出了他们的心思，呵呵一笑：“我劝你们最好不要动歪脑筋。”

    “如果你们踏踏实实地在工厂里工作、接受改造，那一段时间之后你们不仅有假期，还能拿到自己应得的工资。”

    “可如果你们拒不配合，非要逃走或者搞破坏的话，我们这里倒是不会滥用私刑，但是，你们工资和假期可就都要被扣光了！”

    杰罗拉莫帮的人听得一头雾水。

    精神病啊！

    我们都被抓来、失去人身自由了，谁还在乎工资和假期的事！

    我们只想要自由！

    只要能从这里逃出去，回到杰罗拉莫帮，回到老大的身边，重新获得的工资和假期不比在这苦逼兮兮地拧螺丝强多了？

    当然，摄于曾海龙的淫威，这些人也是敢怒不敢言，只是默默地选择了代工厂，然后心中暗自考虑逃跑计划。

    里卡多还没来得及进入代工厂，刀川组的那些人也前后脚地到了。

    这群人看起来就比杰罗拉莫帮要死硬多了，虽然几乎个个身上都带着或轻或重的伤，但仍旧是一副咬牙切齿的表情，简直不要太强硬。

    很快，刀川组的这些人也面临跟杰罗拉莫帮同样的选择：在医院、代工厂和封闭管理的加工厂里三选一。

    但刀川组的选择，明显跟杰罗拉莫帮的人不同。

    这些人里面虽然有不少都受了伤，但他们的伤势都不算很重，之前经过简单的治疗之后，都已经没有大碍了。

    这些帮派成员本来就都是刀头舔血的性格，平时帮派火并的时候也没少受过伤，正儿八经去住院的没几个，都是自己凑合着治一下，所以这点伤对他们来说，也算不得什么。

    只是那带着伤的一小半人，还是选择了医疗所，而剩下的人则是全都选择了代工厂。

    显然，他们也都清楚封闭管理的加工厂那肯定是个天坑，一旦进去了再想出来就不知道是猴年马月了，实际上只有两个选项。

    但刀川组的这些人嘀咕了一番之后，却分出了一部分人到医院去。

    里卡多刚开始还没想通这是为什么，但同为帮派成员，他很快明白了。

    显然，刀川组还是想跑！

    之所以分几个人去医疗所，就是先想先派一个人试探一下医疗所那边的看管是否严格。

    一个人试探，一个人很快养好伤，离开医疗所，去代工厂那边通风报信。

    如果试探的结果是，医疗所的看护比代工厂更严，那他们就老老实实地养伤然后都去代工厂，从代工厂跑；如果试探的结果是代工厂的看管更严，那他们就可以在代工厂想办法把自己弄伤，去医疗所，从医疗所跑。

    这样一来他们总能选到守卫相对薄弱的地方。

    一通分析之后，里卡多后悔了。

    刀川组的这些人好聪明啊！我特么怎么没想到呢！

    杰罗拉莫帮的人一股脑地全都去代工厂了，可如果代工厂那边人最多、看守也最严密呢？那岂不是跑不成了吗？

    可惜可惜。

    但现在想换也来不及了，里卡多和杰罗拉莫帮的成员也只好全员进厂，期待着刀川组的这群人逃走的时候制造的动静大一点，自己也就好浑水摸鱼了。

    ……

    此时，在野外基地的核心区。

    陈涉正在会客室里接待梅伦银行集团的刘志林。

    刘志林一边喝着茶，一边感慨道：“陈议员，隶山科技最近的发展确实很迅猛，真没想到野外基地的规模竟然已经这么大了，真是让我刮目相看啊。”

    “不过……”

    “你提出实现辖区犯罪率归零的口号，又大张旗鼓地把这些帮派成员全都抓来，到底是怎么想的？”

    刘志林的眼神中，好奇却又带着一些警惕。

    陈涉做出的这个决定，并没有跟任何人商量，所以刘志林事先也并不知情。

    在陈涉提出辖区目标是零犯罪率的时候，刘志林也吓了一跳。

    当然，作为议员，陈涉完全有自己制定辖区目标的权力。

    因为现在的议员选拔基本上都是走过场了，乱提辖区口号的话，搞成了自然误会解除，但搞砸了顶多也就是大家面子上有点挂不住而已。

    只是陈涉做出这个决定的动机，让不少黎明市的议员们很在意。

    他……该不会是真的想好好治理自己的辖区吧？

    如果是那样的话，问题可就太大了！

    刘志林和其他的议员们，不怕陈涉跟他们像，也不怕陈涉瞎折腾，因为再怎么折腾，大家也都还是在同一条船上的。可如果陈涉不是瞎折腾呢？如果陈涉是真的跟他们格格不入呢？

    那么……这件事情可就得好好考虑了。

    陈涉微微一笑：“刘总，你这不是明知故问吗？”

    “我到底想不想治理好辖区，你还不知道吗？”

    陈涉的反问把刘志林给问懵了，心说，我不知道啊！

    我要是知道我还问你啊？

    陈涉轻轻叹了口气，解释道：“刘总，你看，隶山科技的代工业务发展的很快，太缺人了！我寻思着这些帮派成员，不就是现成的劳动力吗？”

    “我把他们抓来给我打黑工，顺便降低一下犯罪率，这不是一举两得的好事嘛！”

    刘志林脸色稍微缓了缓，但他又问道：“但是，接头帮派的混混恐怕是抓不完的。而且，就算你能把自己辖区内的混混抓完，降低了犯罪率又如何？辖区的经济发展不起来，对你议员的竞选也不会有太大的帮助。”

    陈涉愣了一下：“刘总，议员的事情不是内定的吗？”

    刘志林沉默片刻：“是这么说没错，但……”

    陈涉说道：“那不就得了，反正都是走过场，我顺便给自己公司加点劳动力，没毛病吧？”

    刘志林无言以对的同时，心里倒是放心了不少。

    嗯，如果只是为了抓来给隶山科技的代工厂补充劳动力，倒是也没有太大的问题。虽然这样的行为有点不合群，会让其他的议员有一些想法，但只是为了多赚点利润，倒还好，说明陈涉跟他们还是同样的思路，还是一条船上的。

    只要陈涉不是真心实意地想把辖区给治理好，那就没什么问题了。

祝大家新年快乐万事如意

首先，祝大家虎年快乐，心想事成，新的一年都能红红火火，虎虎生威！

    然后也借此机会，说一下我的现状和这本书主要的问题吧。

    这本书最初的想法其实比较简单，就是觉得首富的剧情在都市背景下，其实有很多内容没有办法写，所以就想换一个背景，去尝试一些更高层次的爽点，比如财阀之间的战争或者一种极端背景下可能发生的比现实更离奇的情节。

    但是我觉得最错误的一点就是写的太急了，准备的不够充分，不该无缝开书，至少应该休息个半年时间。

    这可能是因为首富完本的时候，我的创作状态有了一种回光返照的趋势，所以自我感觉良好，觉得新书也能写的很顺、很快，所以那时候也每天一万多字地写，太求量了。

    但是回过头发现，因为写的太急躁，所以其实很多我设计好了的世界观设定，已经埋了内容和爽点，最后却完全没有写出我想要的效果，以至于整个创作节奏变得混乱，进而陷入了一种迷茫。

    然后就是上架后一个月因为长时间疲劳的积累，小毛病不断，尤其是发烧了两天之后，发现自己的身体状态和精神状态陷入了长期的萎靡不振，一下子进入了一个长期的创作低谷。

    当然，这个题材本身也有问题。比如一些内容仍旧可能会有碰线的风险，又或者因为这种极端设定比较脱离现实所以不太接地气等等，写得很不顺利。

    还有就是，因为跟首富有相对同质化的地方，所以我发现很多首富中用过的内容在这本书中用也不是，不用也不是，用了就等于是在重复，但不用的话，剧情又需要一些类似的内容，这就很纠结。

    种种原因叠加之下，让我写的很痛苦，也很迷茫。

    所以我觉得应该停下来，反思一下我过去的创作，想一想我到底应该怎么写，应该写什么。

    我从来不觉得自己是个很优秀的作者，有时候写出不错的作品，可能只是因为运气好，恰好碰上了。

    我经常告诉自己，要做好某一本书就是你此生创作最高点的准备，要接受也许之后你写的任何一本书都不可能比这本书更高的可能性。

    有时候我很愧疚，因为做不到很多作者那样写出的每一本书都很优秀。我的脑海里有很多点子，但其中也许99%都是垃圾，读者因为信任而支持，但我却发现写出的东西跟我最初的预想相去甚远，这让我觉得很煎熬。

    所以，回顾我作为网文作者的这些年，回顾那些少数成功、多数失败的作品，我觉得，我该反思一下，做出一些改变。

    首富完本得还算顺利，这点我比较庆幸，至少我创作状态的低谷期没有影响到它的结尾。我觉得我该放弃原本的模式，去认真地、脚踏实地地做一些新的努力和尝试。

    目前这本书，我会再花一些时间整理，挑几个我最初大纲中比较喜欢的情节写一下，然后中间用大纲去串起来。主要是刚开始写的有点急，剧情有点歪了，基本不可能扭回来，算是大纲遁吧，尽可能让大家能看到整个故事的全貌。

    全都写完已经不太可能了，主要是我自己也写不出爽点，写不出乐趣，也就更谈不上让读者感受到乐趣。

    这本书本来是想在舒适区停一停，整理整理，却没想到一点都不舒适，反而很痛苦。

    所以之后我想走出舒适区尝试一些新的东西，新书在准备，可能春节假期之后发。大家也不用太期待，反正也有可能仍旧写的不咋样，但不管怎么说，之后我会努力地、慎重地写好每一章、每一个情节，不再犯同样的错误，要犯也是犯新的错误。

    再次对大家说声抱歉，祝大家新年快乐，万事如意！

第150章 《议员也有自己的儿子》（1）

（之后会以较为简练的提纲内容穿插关键情节的方式来写完，标题就是这一阶段超梦的名字，都以章节感言的免费形式来发布，可能会有几万字，争取在一个月内陆续写完。）

    …………

    陈涉成为议员后，通过将隶山科技企业军组建成为治安队的方式，以雷霆之势将整个辖区内的不安定力量全部肃清。

    而在杰罗拉莫帮和刀川组被杀鸡儆猴之后，陈涉议员所管理的辖区，已经成为所有帮派的禁地。

    黎明市中各个帮派的老大私下里其实有一些共识，毕竟大家都是混江湖的，在黎明市玩帮派，自然要遵守约定俗成的规则。

    事实上，黎明市的帮派与财阀表面上看起来水火不容，实际上却是一种共生的关系。绝大多数帮派后面，都有财阀的影子，可以说，是因为那些高高在上的议员大人们不想动用财阀的力量去做一些脏活累活，怕影响自己的风评和口碑，所以才暗中支持帮派，去做一些自己不方便做的事情。

    而黎明市混乱的治安，又提供了很好的土壤。

    从财阀到dcpd，到各大帮派，再到普通的平民，基本上都知道这些，这已经是黎明市心照不宣的一种生态。

    但现在，这种生态在一个辖区内，被一个愣头青给打破了。

    对于帮派成员而言，无非是从此之后地图上多了个禁地，以后不去就是了；但其他的财阀却很难不多想，并自然而然地猜测，这位陈总到底是因为完全不懂黎明市的环境而做出这种鲁莽的行为，还是背后有什么更为高深的动机。

    刘志林也有这样的疑问，但陈涉凭借着自己高明的演技，以及亿点点诅咒学者洗脑光环的掩护，成功地将他骗了过去。

    而陈涉之前一直以来营造的人设也发挥了作用，至少目前为止，黎明市的大多数人还是将他当成一个运气不错的暴发户来看待。

    因为隶山科技的发展一直以来都是跌跌撞撞的，几次躲过灭顶之灾看起来更像是纯粹的运气好。

    在大多数人看来，隶山科技的成功主要在于两点：第一是很幸运地得到了林鹿溪和李云汉这两位天才的超梦制作人，在长夜娱乐集团逐渐陷入僵化与守成的情况下，幸运地撞到了超梦的新风口；第二则是陈涉议员能够没有底线地跪舔银星联邦，接连通过《另一种可能》和《极致的快乐是建造》这两款超梦，获得了银星联邦的支持与认可。

    所以，这次的风波暂时告一段落，所有的帮派都自觉地不再进入陈涉议员的辖区，而那些大财团们，则是在盯着隶山科技进一步的动向。

    ……

    陈涉的仆从复制者“影子”乘坐专机，来到了西大陆。

    跟他一起来的，还有隶山科技生产的一批枪支。这些枪虽然不是捍卫者那种通过创造者能力创造的特殊枪械，但也可以说的上是物美价廉，在西大陆这种地方，应该会很有竞争力。

    按照之前的安排，陈涉控制着影子，乘坐专车前往隶山科技在西大陆的分公司。

    负责运送的，是先驱矿业集团下属的物流公司，西大陆的分公司大楼也是前段时间已经安置好的，就在西大陆最大的城市普诺拉市治安最好的区域。

    这个世界只要有钱一切都可以搞定，所以当影子来到这里的时候，一切都已经安置妥当。

    除了整个分公司只有他一个人之外。

    目前隶山科技在西大陆的分公司并没有多显眼，从外面看就跟个大点的武器店没什么区别。之所以选在闹市区，是因为西大陆的环境比黎明市所在的北大陆还要混乱得多，影子作为复制者虽然足以自保，但被一些强大势力盯上的话，他能跑，但分公司的大楼和枪支却损失不起。

    所以，将分公司开在普诺拉市治安最好的区域，再加上有跨区域军售许可证，可以基本确保安全。

    当然唯一的问题在于，门可罗雀，十分冷清。

    毕竟对枪支需求最旺盛的是边缘城区、外围的卫星城乃至更远的荒野。隶山科技分公司附近的治安好，意味着住在这里的都是一些富裕的人群，他们要么没有购买枪支的需求，要么就是有自己购买枪支的渠道。

    但陈涉却并不在意，毕竟卖军火这种事情本来也急不得，选在这个地方要么就是一把枪也卖不出去，要么就是一下子谈成几百几千把枪的大单子。隶山科技军售的目标，也从来都不是城市里的那些小混混。

    毕竟这些小混混拿了枪也只能扰乱一下城市治安、威胁普通人的生命安全。西大陆虽然乱，但陈涉也并没有火上浇油的想法，他的目标客户群体另有他人。

    复制者的机械躯体很孱弱，但优势在于只要有时空粒子就可以不断地复制自己。一般来说复制者的复制能力没有上限，但复制越多，消耗的时空粒子越多、每个个体也越孱弱，一旦超过某个极限，对于战斗能力反而是一种削弱。

    而且，复制者能够控制的复制体个数，也受到精神能力的限制。如果精神能力不足，无法同时控制所有复制体，那么一些复制体就会陷入停滞或挂机的状态。

    由于复制者是主通感副机械的途径，所以一般而言，精神能力不会太强。而且，过渡使用还有可能触发一些通感能力的负面效果，增加失控的概率。

    但影子比较特殊，它是仆从，陈涉本身是创造者，具有强大的精神力量，本来就可以同时控制多个仆从，所以这个限制对于影子来说也不算是什么太大的问题。

    陈涉首先控制着影子分裂成整个公司不同的员工，维持分公司的正常运转，至少确保万一有人来的时候，武器店中有人接待。而后他又用一个无关紧要的复制体，去探查普拉诺市城内、周边，乃至整个西大陆的情况。

    只要找到合适的躯体，陈涉就可以让高经武等依附于彼岸空间的反抗军战士们重新回到现实中，成为自己在西大陆的强大助力。

    ……

    一番探查之后，陈涉发现，目前整个西大陆的混乱状态比他想象中的还要更加严重。

    西大陆是整个旧土上最为贫困和混乱的大陆，除了黑伞集团和先驱矿业集团等少数几个大财团将总部安排在这里之外，其他的财团基本上只是象征性地开一个分公司，顶多是把一些加工厂放在这里。

    普诺拉市虽然是西大陆最大的城市，但这里的贫民窟范围比黎明市还要大得多。

    普拉诺市曾经爆发过极其严重的大规模污染事件，有数以万计的平民在那次污染事件中丧生。所以，对于富豪和权贵们来说，西大陆绝对是最不宜居的地区，没有之一。还留在这里的，就只有三种人。

    第一种是无力改变现状、买不起机票的贫民；第二种是别有用心、另有计划的大财阀，比如黑伞集团，在西大陆行事可以更加肆无忌惮；第三种就是反抗军。

    曾经高经武就率领着反抗军在西大陆与企业联合军周旋许久，毕竟这里穷山恶水、环境十分恶劣，相比于企业军势力最为强大的北大陆、旧土高级议会所在的中央联邦区东达陆、常年被冰雪覆盖鸟不拉屎只能用作科学考察的南极冰川，西大陆恐怕是反抗军最后能够立足的地点了。

    在高经武战死之后，西大陆的反抗军一直陷于节节败退的趋势，在企业军的围剿之下，就连西大陆那些偏僻的群山也不再安全。

    銆愯璇嗗崄骞寸殑鑰佷功鍙嬬粰鎴戞帹鑽愮殑杩戒功app锛屽挭鍜槄璇伙紒鐪熺壒涔堝ソ鐢紝寮€杞︺€佺潯鍓嶉兘闈犺繖涓湕璇诲惉涔︽墦鍙戞椂闂达紝杩欓噷鍙互涓嬭浇    銆?/p>

    甚至西大陆的很多人都觉得，最后的这几支反抗军势力被彻底剿灭，也只是时间问题。

    但是事态并没有像很多人预料的那样发展，因为突如其来的时空活动完全打乱了企业军的后续进攻计划。

    由于气候的原因，西大陆的气温更高，所以时空活动并不会以时间雪的形式出现，而是来的更急的时间雨。

    二者的区别在于，时间雪更缓慢，虽然同样具有时空粒子的腐蚀性，但相对会弱一些。虽然落在地上的雪花同样危险，但只要车辆的车顶和轮胎使用特制的材料制作并时常更换就没问题了。

    在时间雪比较小的时候，战士们甚至可以穿着防护服去荒野中短时间活动。

    但时间雨会更猛烈，腐蚀性也会更强。如果是在暴雨中，哪怕是穿了防护服也会很快失效，根本坚持不了多久。

    原本时间雨的特点是来得快、去得也快。时间雨并不会像时间雪一样堆积在地上，在渗入土地中之后就不再有危害。所以在晴朗天气，荒野上是十分安全的。

    原本西大陆的时空活动还比较规律，并且可以在一定程度上进行预测，所以影响其实不大，甚至在时空活动相对规律的时期，比北大陆的活动还要更加方便。

    但前段时间突然骤变，接连下了很多天的大暴雨。反抗军本来就在西大陆的群山中东躲xz，除了因为物资的缺乏而稍微饿了几天之外倒是没遇到什么太大的困难，反倒是企业军进攻反抗军的据点被毁了七七八八，仓皇撤退中损失惨重。

    连续不断的时空活动之后，野外已经变得绿草葱郁，仿佛重新回到了无人时代，那些战争的痕迹被全部洗刷得干干净净。

    本来大多数人都以为这次反常的时空活动只是个偶然，一段时间之后就会过去。但过了许久，时间雨仍旧没有规律、难以预测，而且相比之前破坏力更强、更频繁。

    以黑伞集团为首的西大陆企业联合军决定，硬上！

    因为他们很担心反抗军得到喘息之机后会死灰复燃，高经武虽然死了，但谁也不敢说这几支反抗军里会不会又突然冒出来一个比高经武跟优秀的领袖。

    虽然反常的时空活动给了反抗军一些喘息之机，但在企业联合军看来，只要舍得砸物资，硬顶着时间雨把反抗军剿灭也是划算的。

    但双方一开战，近战却跟企业联合军预想中的完全不同。

    反抗军那边的战斗力竟然有所提升，不知道从哪里搞来了一些武器装备，战斗反而比时空活动之前更加艰难了。

    再加上反抗军等于是在主场作战，占尽地利的优势，企业联合军要硬顶着时间雨进攻，频频受挫。

    在短短三天的战斗之后，企业联合军撤军了。

    对于这次撤军的原因，众说纷纭。虽说跟反抗军的战斗陷入挫败，但三天时间毕竟还是太快了一些。如果真的战斗意图很坚定的话，至少要打上十天半月才撤吧？

    所以，有人猜测企业联合军只是做做样子，并不想真打，可能有养寇自重的意思；也有小道消息说，企业联合军之所以撤军，是因为西大陆企业军的主力，黑伞集团先撤了。

    还有小道消息说，黑伞集团要撤军的理由在于，维尔福德重工集团和先驱矿业集团等老牌的财团，突然在西部联邦区高级议会，乃至旧土高级议会上，对黑伞集团发难，让他们焦头烂额，无力再维持围剿反抗军的战争。

    不管怎么说，西大陆的局势都处于一种错综复杂、扑朔迷离的状态。

    陈涉怀疑这其中可能有一些隐情，不仅决定着隶山科技在西大陆的军售能否正常展开，更是可能会影响到整个西大陆的格局和反抗军的命运。所以他派出一名复制体前往荒野，想要查明实情。

第151章 《议员也有自己的儿子》（2）

凭借着高经武的情报，陈涉控制的复制体找到了西大陆反抗军的根据地。

    这一路上，他也见识了西大陆与北大陆完全不同的生态。

    如果说北大陆是一片覆盖着时间雪的严酷世界、却仍旧保留着一丝温情，那么西大陆就是丰饶的土地上充满了混乱与无序。

    高经武之后接任西大陆反抗军最高领袖的赫伯特接见了陈涉控制的复制体。

    赫伯特是个身材高大的西方人，在这几支西大陆的反抗军中，他是除了高经武中战功最多的人，在高经武战死之后，也就顺理成章的接管了这几支反抗军。

    陈涉并没有告诉赫伯特自己具体的身份，只说他们是目前还活跃在北大陆的一支反抗军，希望未来有机会能够合作。

    两人聊起了西大陆反抗军和企业联合军的战斗，从赫伯特口中，陈涉了解到了一些信息：以黑伞集团为首的企业联合军之所以撤军，正是因为以维尔福德重工集团为首的几个老牌财阀在旧土最高议会上发难。

    而对于西大陆反抗军来说，这是一个绝佳的机会，正好可以借此机会恢复元气。

    但是在会面结束之后，陈涉在意识世界中和高经武沟通，却觉得似乎另有隐情。

    虽然旧派财阀和新派财阀之间存在不可调和的矛盾，但在对付反抗军这件事情上，他们应该可以达成一致。

    就算维尔福的重工集团出于争夺西大陆势力范围的目的向黑伞集团发难，也可以等黑伞集团与反抗军打得两败俱伤、深陷泥潭之后再动手。

    更何况，反抗军获得的那批神秘物资，来源成谜。

    想要将让这几支反抗军的军备全都焕然一新，能够顶住企业联合军的攻势，这批武器绝对不是那么容易就能搞到的。几乎可以确定，背后一定有某些财团的支持。

    陈涉想办法搞到了一些武器，凭借着创造者的能力拆解、分析之后确定，这些军工，应该是出自于维尔福德重工集团之手。

    虽然武器上没有任何的标签和标志，但军工设计的细节特征却瞒不过创造者。

    就在这时，网络上突然出现了铺天盖地的报道。维尔福德重工集团猛烈抨击以长夜娱乐集团、天际网络集团和阿瓦隆交易所为代表的新财团，而先驱矿业集团、时代传媒集团和藤堂集团等传统财团也纷纷发声支持。

    敏锐的高经武立刻意识到，是第七次企业战争，要来了。

    第六次企业战争给了反抗军宝贵的发展机会，整个旧土上的反抗军势力在那个阶段很快发展壮大。但是，在第六次企业战争结束后，所有大财团都意识到了这个问题，于是很快地组建了企业联合军，将反抗军扑灭。

    现在反抗军的威胁已经消失，而大财团们的利益冲突又再度暴露出来。

    事实上，这算是第六次企业战争的延续，因为之前的问题并未得到彻底解决。

    各大财团之间的企业战争，归根结底是为了争夺旧土上有限的资源和势力范围，而现在利益冲突最为剧烈的，传统传统财团与新兴财团。

    维尔福德重工集团是传统财团的代表，过去曾是和冰原防务集团几乎同一级别的顶尖参团，但在长夜娱乐集团、天际网络集团等新兴财团兴起之后，这些旧财团实际上处于某种“被收割”的状态中。

    而其他的那些顶尖财团，比如梅伦银行集团、黑伞集团等等，虽然跟传统财团和新兴财团都有合作，但显然也在逐渐向新兴财团靠拢。

    如果任由这种趋势发展下去，那么传统财团就将沦为这些新兴财团的附庸，赚来的利润一多半都会被以各种方式收割掉。

    所以，在反抗军已经不成气候、时空骑士团也暂时偃旗息鼓之后，以维尔福德重工集团为代表的传统财团看到了机会，打算挑起第七次企业战争，将这种趋势扼杀在萌芽中。

    至于现在网络上的争论，是某种舆论声势，旧派财团在为自己发动企业战争寻求合理性，尽可能地争取多数人的支持。

    而这些传统财团攻击新兴财团的角度，让陈涉很意外。

    传统财团竟然主要在强调新兴财团大量消灭了就业岗位，让许多工人失业，从而加剧了社会动荡。他们呼吁，工人们应该夺回自己的产业、岗位和工作，拒绝新兴财团通过虚拟世界绑架现实世界的危险企图。

    传统财团认为，以长夜娱乐集团和天际网络集团为代表的的高新财团，实际上并没有给旧土创造任何价值，只不过是在想办法编织虚拟世界欺骗所有人，而他们的巨大的市值，一分一毫都不能用来改造旧土。

    反观传统财团，他们提供岗位，他们改造旧土，通过各种各样的工程建设，支撑人们逃离旧土、前往银星的梦想。

    这样的声音，引起了广泛的支持。尤其是那些因为新兴产业冲击而失去岗位的工人们，纷纷加入了传统财团的阵营。

    甚至一些反抗军，也加入了传统财团的阵营，因为反抗军中本来就有很多战士之前是传统财团的工人，因为失业而加入了反抗军，所以这些传统财团的声音，对他们来说很有煽动力。

    新兴财团很快也展开反击，虽说企业战争几乎已成定局，但如果输掉舆论战，会让他们在战争开始初期就陷入被动。

    新兴财团没有在旧财团的强势领域死磕，因为他们很清楚不可能争取到那些底层工人的支持。他们将重点放在攻击旧派财团守旧、平庸、不思进取、没有冒险精神上面。

    长夜娱乐集团表示，自己让旧土上的人们获得了更丰富的精神娱乐；天际网络集团则表示网络通信让人们的距离更接近了；唯独阿瓦隆交易所有点找不到角度，也只能说传统财团不接纳新事物。

    新兴财团强调最多的还是冒险精神，他们攻击旧财团因循守旧，只将目光放在旧土，事实上，新兴财团才是最支持银星建设计划的，始终在将目光看向更遥远的未来。

    不论是虚拟世界还是移民隐形，新兴财团至少为人类的未来提出了许多构想并实施了，而旧财团继续统治下去，只会让人类走向绝路。

    两派争论不休，网上的人们也纷纷加入了讨论，很快，这种讨论就演变成了席卷整个旧土的巨大声浪，变成了各大城市中的游行和骚乱。

    一个月后，维尔福德重工集团正式向黑伞集团宣战，第一场战役发生在西大陆。而这也标志着第七次企业战争拉开了帷幕。

    事实上，黑伞集团并不算是新兴财团，只是跟新兴财团走得很近。但先拿黑伞集团开刀，有助于维尔福德重工集团进一步抢夺西大陆的势力范围。

    紧接着，先驱矿业集团、天际网络集团、藤堂集团等等顶尖财团，也先后加入战争。第七次企业战争，在整个旧土上，全面爆发。

    ……

    此时，与整个旧土上或游行示威、或大规模骚动、或者干脆就是战火燃起的其他地方相比，黎明市反倒显得有些安静。

    虽然北大陆也爆发了企业战争，但北大陆本来就是面积最大的大陆，有冰原防务集团的总部在，新旧两派的财团都不会将战争扩大化，非常默契地遵守着底线。

    至于冰原防务集团，则是最乐得见到各大财团之间的企业战争，因为这种时候，他们的军火销路会特别好。

    而黎明市由于前段时间的风波，大量富人出逃，让这座城市突然变得没什么存在感。城市中的人大多人心惶惶，他们时刻都在担心时空骑士团的卷土重来，对于游行示威、参与新旧财团之间的斗争，毫无兴趣。

    而在隶山科技的野外基地中，新一次的负责人会议开始了。

    各负责人简单汇报了隶山科技目前的发展情况，并且提出了之后的一些发展目标。

    只不过这些目标都被陈涉给否掉了。

    陈涉提出了接下来最要紧的两件事：第一件是开发一款新的超梦，超梦的名字是《议员也有自己的儿子》；第二件是，野外基地的防御还远远不够，距离自己预想中固若金汤的状态还差得远，继续扩大范围，修建更多的防御设施！

第152章 《议员也有自己的儿子》（3）

隶山科技超梦研发组。

    “陈总，新超梦具体是什么内容？”李云汉的眼神中满是期待。

    很显然，他已经完全被陈涉天马行空的想象力所折服，因为陈涉每次对超梦的设计，都总是能超出他的意料之外。

    并不是说陈涉设计的超梦玩法有多新颖，而是……总能够跟现实中产生某种神奇的化学反应。

    李云汉这种充满期待的眼神，在之前时常给陈涉很大的压力，因为这种眼神仿佛在时刻提醒他，这款超梦经过刘云汉的解读和改造之后，必然要赚大钱！

    但现在没关系了，因为陈涉已经摸索出一条十分安全的路径。

    陈涉稍微顿了顿，然后说道：“这款超梦的名字叫做《议员也有自己的儿子》。”

    “在这款超梦中，玩家可以体验两个不同的角色：一个是传统制造业的财阀代言人，一个是新兴网络产业的财阀代言人。”

    “在游戏之初，玩家可以任意选择这两种不同的身份，在超梦中会有截然不同的经历。”

    “如果选择传统制造业的财阀代言人，在刚开始的时候会很舒服，可以尽情地压榨工人获得最大限度的利润，但是过不了多久就会面临被新兴产业收割、利润大幅下降、工人纷纷流失的问题。”

    “如果选择新型网络产业的财阀代言人，经历会略有不同，刚开始需要艰难地创业，但在获得成功之后就走上了快车道。”

    “总之，一个算是先甜后苦，另一个算是先苦后甜。”

    “在超梦中，玩家们除了可以感受到纸醉金迷的生活之外，主要的挑战在于要处理好公司的各项事务，也可以看成是某种模拟经营类的游戏。”

    “当然，玩家也不需要进行多么复杂的操作，只要在自己的秘书或者助理提供方案的时候，选择一个自己认为正确的方案就可以。实际上除了在游戏中的各种享受之外，跟那种传统的用鼠标点击选项的文字冒险类游戏并没有什么太多的不同。”

    李云汉还在继续听着，但陈涉已经停了下来。

    “我说完了。”陈涉说道。

    李云汉有些茫然：“就这些？”

    陈涉点头：“对啊，就这些。”

    李云汉挠了挠头，显然有些为难：“陈总，这次的超梦……内容未免有点太少了吧！”

    “虽然听起来可以扮演两个角色，但内容似乎有很多同质化的东西吧。是，可以吃喝玩乐，这方面可以多做一些，但类似这种题材的超梦，也不少啊。”

    “这种东西对于超梦玩家们来说，也算不上什么特别有吸引力的。”

    “要说模拟经营这块，如果做好了倒是会比较出彩。但您肯定也知道，难度很高。”

    “如果做的很难，很复杂，那对于大部分玩家来说肯定会很劝退，所以您也说了，要做得尽可能简单，最好是秘书或者助理直接出方案，玩家拍板就行了。”

    “但是……这样一来，肯定会缺乏很多细节，难度也大大降低，耐玩性也不会好到哪去。”

    “关键是，我们的意图，是不是太明显了？”

    “之前的几款超梦，之所以能获得官方的大力推荐，就是因为顺应了银星建设计划的要求，在某种程度上得到了银星上那些贵族老爷的认可。”

    “但这次，我们要把矛头指向各大财团，而且传统财团和新兴财团都有所表现，这不等于是开AOE了吗？”

    “感觉……有点难！”

    陈涉微微一笑。

    难？难就对了！

    你知道我苦思冥想一个既不赚钱又能有对普通人有启发作用的超梦，有多难吗？

    至于你提出的问题，你自己去想解决方案就好了。

    陈涉语重心长地说道：“云汉啊，你什么时候变成一个只会提问题、学不自己想决绝方案的人了呢？”

    “你看你这不是心里都门清吗？那接下来的事情很简单了，就是你想办法填充细节，去解决这些问题嘛！”

    “我提出的只是一个原型，至于具体制作成什么样子，还得是靠你和林鹿溪两个制作人嘛。”

    李云汉想了想，似乎好像，也有道理？

    如果很简单的超梦，那做起来有什么意思？他李云汉来隶山科技之前，在长夜娱乐那边就已经是金牌制作人了。

    来这里追随陈总，不就是为了给自己寻求一点挑战吗？

    现在挑战来了，似乎确实没有什么畏首畏尾的必要。

    相信自己，相信陈总！

    三言两语，李云汉就被忽悠住了。

    不过他还有疑问：“陈总，那我还想问一下，这超梦的名字是什么意思啊？什么叫‘议员也有自己的儿子’？”

    陈涉说道：“哦，这个啊，是一个笑话。”

    “话说，某天，银行家、财团总裁、市议员的儿子在一起玩。”

    “财团总裁的儿子说：我爸爸说了，未来我会继承财团，成为新的总裁。”

    “银行家的儿子说：那有什么，我爸爸也说了，未来我也会成为银行家，到时候你们财团的周转资金还要靠我。”

    “市议员的儿子说：你们这都不算什么，未来如果我想的话，既可以成为财团总裁，也可以成为银行家，我爸爸说，只要我愿意的，都可以安排。当然，他还是最希望我跟他一样，成为市议员。”

    “财团总裁的儿子和银行家的儿子都很羡慕，问道：那以后你可以成为旧土首席议员吗？如果能成为旧土首席议员的话，我们的业务就会更顺利了。”

    “市议员的儿子听完之后摇了摇头：不行，我爸爸说了，旧土首席议员也有自己的儿子。”

    李云汉听完了若有所思：“这个笑话……有意思啊！”

    “虽然谈不上特别好笑，但这种黑色幽默的感觉恰到好处，还挺发人深省的。”

    “但是……这笑话跟超梦的内容，是不是关联不强啊？”

    “就好像这个名字跟笑话是一起的，超梦又是单独的……”

    陈涉微笑盯着他，不说话。

    李云汉恍然：“哦，陈总我懂了！”

    “我又不自觉得陷入了只提出问题却不想怎么解决问题的误区中，显然这应该是我作为制作人要解决的问题。”

    陈涉的笑意更浓：“没错，是这样。”

    “好了，如果没有什么其它问题的话，那就好好构思，开始研发吧！”

    ……

    陈涉给负责人们安排的任务很快开始推进，超梦的研发提上日程，而隶山科技野外基地也在快速发展，几乎可以说是一天一个样。

    只不过在其他负责人们看来，野外基地的防卫力量似乎有点过了。

    如果用0-100分来评分的话，那么隶山科技的进攻端武器装备顶多也就是10分，而用于防御的武器装备，则是直接100分拉满。

    显然，陈涉是铁了心的要把野外基地打造成一个无敌的荒野堡垒，哪怕是冰原防务集团倾尽全力正面进攻、哪怕是发生了七级、八级的时空风暴，也能坚持很长的一段时间。

    这似乎……有些过于浪费了。

    毕竟隶山科技已经有了一层伪装，伪装成了一个新兴财团，而且在银星联邦那些老爷们眼中也还算听话。

    以现在的守备力量，守住其他财团暗地里的手脚已经没问题了，再继续往上提升就有点没必要了。真要是各大财团组成联合军来围剿，那砸多少钱造围墙也都根本没用。

    但毕竟陈涉已经在之前的很多次证明了自己的英明，所以这些负责人们也没说什么，只是认真地去执行了。

第153章 《议员也有自己的儿子》（4）

隶山科技野外基地中，被陆续抓来的帮派成员们正在酝酿着出逃。

    杰罗拉莫帮的成员表面上在代工厂认真工作，实则时刻关注着刀川组的情况，因为他们知道，刀川组肯定先沉不住气，只要等刀川组出逃的时候制造出混乱，就是他们最好的时机。

    这些没脑子的愣头青，显然是最佳的利用对象。

    过了没多久，去医疗所的刀川组成员陆陆续续地回来了，很显然，他们在那边没有找到太好的机会。

    这很正常，毕竟医疗所里面有很多伤号，万一有人趁机搞事会发生很多严重伤亡，隶山科技肯定会加强这里的安保力量。

    看来，还是只能从加工厂这边出逃。

    很快，刀川组找到了守备较为松懈的时机，尝试着出逃，杰罗拉莫帮的成员也蠢蠢欲动，就等着野外基地一乱，他们就跑。

    刀川组的人跑得似乎很顺利，隶山科技的卫兵似乎很松懈，只是基地内大声警告说这种行为跟强行闯入基地一样，都会被视为入侵行为，后果自负。

    刀川组的那群人根本就不在乎，还是一个劲地往外跑，眼瞅着整个隶山科技野外基地都没动静，似乎成功就在眼前。

    也有很多其他帮派的人跑了，杰罗拉莫帮的人也蠢蠢欲动，但二老板里卡多最终还是保持了理智，他觉得这里边有诈！

    没道理守备如此松懈，这完全不像是隶山科技的风格。

    就在杰罗拉莫帮的人又一次想要质疑里卡多太怂的时候，异变陡生，那些大家以为只是输电站的柱状建筑上突然爆发出一道电流，直接将想要出逃的帮派成员电晕在地！

    隶山科技野外基地中，噼啪的电流声此起彼伏，以极快的速度将所有想要逃走的帮派成员电疗了一番，全都躺倒在地，一个不剩。

    杰罗拉莫帮的人彻底毛了，他们也没想到，这个野外基地看起来很普通，可实际上里边竟然全都是杀伤武器！就连遍布在基地的电线杆子，竟然都有这么强的杀伤力？

    他们不知道的是，这还是刻意调低威力的结果，如果最高能效的话，这一下足以将一些重装战车也瘫痪掉。

    杰罗拉莫帮的成员们再次叹服于二老板的明智，如果他们也跟着跑出去了，那么此时地上就要多躺十几个人了。

    这些出逃的再次被拖入医疗所，看着他们的惨状，代工厂里的帮派成员们开始默默工作，彻底不再想逃走的事情。

    ……

    陈涉控制的格兰瑟姆终于再次跟时空骑士团联系上了。

    经过之前的大战之后，时空骑士团这些疯子显然元气大伤，不过在时空骑士团看来，这次的行动非常成功。陈涉也不太懂这些人到底是如何定义“成功”的，但已经越来越适应他们的脑回路。

    而对于格兰瑟姆的归来，时空骑士团的成员们都非常欣喜，因为他们都以为格兰瑟姆已经去往时空界了。

    但欣喜之余，更多的是不解和震惊。

    因为按照梅瑞迪斯和费迪南德的说法，格兰瑟姆之前为了抵抗企业军、掩护他们撤离，已经进入失控状态，自爆了！

    在他们的知识体系中，一旦进入失控状态就是绝对不可逆的，说好听点是进时空界，说不好听点就是死无葬身之地。

    但是格兰瑟姆明明失控爆炸，却好端端的，啥事没有，还能照常来参加时空骑士团的会议。这不论怎么说，都太离奇了！

    哪怕通感能力再强的人也不可能逆转根本规律，更何况格兰瑟姆又不是什么极端稀有、能够创造奇迹的职业，只是个很常见的操控者而已。

    黄衣祭司第一个提出了质疑，并怀疑这个格兰瑟姆有问题，有可能是企业联合军某些掌握了通感能力的人伪装成格兰瑟姆来刺探情报的。

    此言一出，会议的气氛瞬间紧张了起来。

    但陈涉已经想好了说辞。

    他向众人讲了一个故事：他确实自爆了，但在那之后，他进入了时空界，开始了漫无目的的漂流。他以为这很漫长，似乎漂了几十年，但实际上在现实中，仅仅过去了很短的时间。

    原本他已经快要逐渐遗忘自己，但就在这时，一种神秘的力量找到了他，不仅帮他抵挡住了时空界的侵蚀，让他能够保持自我，甚至还向他传授了一些时空界的知识，让他能够从时空界中获取力量。

    而后，这股力量又通过他不理解的方式，将他送回了现实世界中。只不过他的人虽然回来了，但身体却无法恢复，现在只能寄生在一副普通的躯体上面，实力必须慢慢恢复。

    对于这种说法，黄衣祭司嗤之以鼻，认为格兰瑟姆在胡编乱造。

    事实上，虽然时空骑士团以时空为信仰，自爆之前肯定要说“让我们在时空界相见”，但实际上这玩意就跟祝愿别人死后上天堂一样，说是这么说，没人真的相信。

    【认识十年的老书友给我推荐的追书app，咪咪阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载    】

    能从时空界回来，就像是有人声称自己在天堂见到了上帝，上帝把自己复活了一样，太不靠谱。

    但是地位最高的红衣祭祀却仿佛有些激动，开始追问起了更多的细节。

    比如：时空界是什么样子的？拯救你的那种神秘的力量是什么力量？有什么特征？向你传授了哪些时空界的知识？返回现实的具体过程是怎么样的？那种神秘的力量还有没有说其他的，有没有让你向现实中传递某些信息？

    黄衣祭司本来等着看格兰瑟姆的笑话，因为他不认为格兰瑟姆能够回答上来这些问题。

    格兰瑟姆只能编，但在时空知识更加丰富的红衣祭司面前，其实很容易露馅。只要有任何一个纰漏出现，红衣祭司肯定就能立刻拆穿他的谎言。

    但没想到，格兰瑟姆竟然侃侃而谈，对答如流。

    因为陈涉来之前就已经想到了对方会这么问，而且已经提前从艾普西隆那里得到了答案。

    事实上格兰瑟姆说的这一切是完全有可能成真的，艾普西隆就是一个进入时空界而不死的例子。

    当然，艾普西隆的情况特殊，他是顶尖能量波动的诅咒学者，所以才能在时空界中存活，并一点一点地吸收知识、维持自己的意识。

    如果现实中格兰瑟姆死了，多半还是要消散于时空界中的。

    但在陈涉编制的谎言中，格兰瑟姆是被艾普西隆给救了。艾普西隆能在时空界中存活这么久，有着如此强大的时空知识，救下格兰瑟姆、而后将他送回现实，也说得通。

    至于艾普西隆自己为什么不回来，这也很好解释：艾普西隆的实力太强，所以无法穿过时空界与现实世界的间隔。但格兰瑟姆的能量波动等级并不高，对艾普西隆来说，还是能够办到的。

    至于红衣祭祀的那些问题自然也难不倒陈涉，毕竟只要按着艾普西隆来作答，那就谁都挑不出毛病，没有人比艾普西隆更懂时空界。

    而对于艾普西隆来说，他当然乐得看到陈涉在时空骑士团中占据高位，这样他就更有可能提前接管这具身体，而且接管后的很多事情也会更省事。

    于是，一番问答之后，所有人都震惊了。

    因为即使连时空知识最多的红衣祭祀也完全挑不出毛病，甚至觉得格兰瑟姆说的都是真的！

    要知道，艾普西隆当主祭的时候，格兰瑟姆都还没加入时空骑士团，这些年格兰瑟姆才只是个祭司，根本没有接触到时空骑士团上层的机会，完全没道理获得任何关于艾普西隆的信息。

    但在这种情况下，格兰瑟姆所说的一切却都指向艾普西隆，这件事情本身就已经比他从时空界归来还要更加离奇了。

    如果不是他真的在时空界中遇到了艾普西隆，又怎么可能知道这些？

    而且，最关键的事情在于，格兰瑟姆的话让红衣祭祀看到了希望。

    虽然之前很多人都坚信艾普西隆一定没死，而且一定会归来，但这么长时间过去了，这个预言却始终没有任何要成真的迹象，难免让人产生怀疑。

    但现在，格兰瑟姆的归来，证明了艾普西隆确实还存活于时空界中，证明了时空骑士团的目标无比正确，也证明了时空骑士团所有的努力和坚持都不是徒劳的。

    可以说是意义非凡！

    于是，会议的性质很快发生了变化，再也无人敢于质疑格兰瑟姆的说法。

    从各个方面来看，格兰瑟姆成为黑衣祭司都已经是板上钉钉的事情。

    梅瑞迪斯和费迪南德这两名祭司，之前在执行任务的时候还曾经误以为格兰瑟姆是要坑他们，但在黎明市议会大楼的最后关头，格兰瑟姆配合突然变化的时空活动召唤出大量的时空生物造成了巨大的混乱，不仅奇迹般地在企业军的围剿中撤离，还亲自断后，为他们两人提供了宝贵的逃生机会。

    再加上之前在时空骑士团黎明市分部的见闻，让他们越发确定格兰瑟姆甚至有可能成为时空骑士团下一任主祭的人选，所以已经变成了格兰瑟姆的坚定支持者。

    而他们的态度，显然也影响了其他祭司们的判断。

    再加上格兰瑟姆从时空界归来的“神迹”，让所有人都对他刮目相看。

    于是，会议上，格兰瑟姆因为在前段时间的“优异表现”，成为了黑衣祭司，所掌管的势力范围也进一步扩大。

    紧接着就是选择自己分管的片区。

    时空骑士团也是一个遍布于整个旧土的组织，而一旦达到高级祭司的级别，显然不是为了沾光的，在获得了骑士团内部更高的权力之后，也要肩负起更多的责任：在更广阔的地区搞事、搞更大的事。

    但黄衣祭司明显有些紧张，因为北大陆很大的一片区域原本是他掌管的范围。

    按照常理，祭司升任高级祭司之后，肯定会优先选择自己原本所在的城市附近区域，刚刚升任黑衣祭司的格兰瑟姆很有选择北大陆。

    这样一来，黄衣祭司和黑衣祭司之间就会发生冲突，如果说原本黄衣祭司还觉得格兰瑟姆不足为惧，那么现在他已经慌了。

    因为冲突的结果一定是黄衣祭司被赶往没什么人愿意去的西大陆，毕竟格兰瑟姆现在在时空骑士团高层中的地位今非昔比。

    只是没想到，格兰瑟姆却并没有选择北大陆，反而选择了西大陆。

    那边虽然也有一些时空骑士团的势力范围，但相比北部联邦区、中央联邦区要差远了。是大部分高级祭司都不想去的地方。

    这个地方虽然确实混乱，但太边缘化了。在这个地方，搞出多大的事也成不了什么大新闻，反而因为各种势力错综复杂，很容易出问题。

    更何况现在企业战争即将大规模爆发，西大陆是主战场之一。

    在格兰瑟姆的坚持下，他成功地接管了西大陆的时空骑士团所有分部。

第154章 《议员也有自己的儿子》（5）

超梦研发部中，李云汉正在苦思冥想，根据陈涉给的要求进行设计。

    在他看来，《议员也有自己的儿子》这款超梦，陈涉至少给他留下了三个坑需要填上。

    第一就是超梦本身的可玩内容比较少，除了作为大财阀代言人吃喝玩乐这种常规的享受之外，主要的玩法就是通过秘书或者助理给出的选择，对一家大企业进行模拟经营。

    但正如李云汉之前说过的，吃喝玩乐这些东西，有太多超梦已经做过，也很难做出新意。之前《另一种可能》之所以在这方面做得很成功，一方面是因为陈总复现了许多已经彻底消失的美食，另一方面是沾了黑超梦的光。

    但这次要故技重施吗？恐怕不太行，因为《另一种可能》的设定是没有时空活动的平行世界，而《议员也有自己的儿子》就设定在现实世界中，超梦中不该出现现实中完全没有的东西。

    第二就是这款超梦的意图太明显了，之前的两款超梦都伪装得比较好，至少从明面上看不出太多的问题。

    但这款超梦不同，几乎是赤裸裸地将新旧财阀给讽刺了一个遍，肯定需要一些包装和修饰。

    就算最后被拆穿，超梦刚发售的时候也得糊弄过去。

    否则，新旧财阀一起抵制、一起针对，这超梦别说产生广泛影响了，说不定一开始就直接在审核阶段就被种种手段运作毙掉了，压根等不到火起来、产生广泛影响的那一天。

    毕竟这些财阀的能量都很大，新超梦不见得能再次得到银星联邦那些大人物的支持，到时候在长夜娱乐集团等一众财阀的联合抵制下，很有可能出问题。

    第三就是超梦的内容跟超梦的名字，似乎基本上没有太多的关联。

    《议员也有自己的儿子》是源自于一个陈总讲的一个笑话，从笑话的内容来看，主要是在讽刺旧土上日益严重的“世袭”现象，财阀的儿子仍旧是财阀，银行家的儿子还是银行家，新的议员只能是旧议员的子女。

    但从超梦的内容来看，主要讲述的却是“财阀模拟器”，让玩家带入新旧财阀两种身份来体验财阀的生活，站在财阀的角度思考问题，从而在现实中换位回普通人之后，对现实中的一些问题产生反思。

    一番苦思冥想之后，李云汉又结合前面的几款超梦，突然有了想法。

    “明白了！”

    “所以解谜的关键就在于这款超梦的名字！陈总其实已经通过这个名字，给到了我解谜的钥匙！”

    “《议员也有自己的儿子》，这个超梦的名字其实就是它的内核。世袭的现象越来越严重，这只是一种外在的表现，而实际上，它的深层原因才是最值得剖析的。”

    “所以……玩家在超梦中扮演的角色不该是财阀的领导者，而应该从财阀的继承人开始扮演！”

    “这些继承人们，不论是新旧财阀的继承人，还是银行家或者议员的孩子，必然在很小的时候就有非常优渥的资源，只要他们想努力的话，就可以获得最好的指导；而哪怕他们什么都不想做，也可以永远吃喝玩乐，享受普通人永远想象不到的荣华富贵。”

    “所以，超梦的第一阶段，就是作为继承人，选择自己的未来，可以只贪图纸醉金迷的生活，也可以努力提升自己，去跟其他兄弟姐妹争夺财团继承人的位置。”

    “而成为继承人、从普通继承人到财阀真正掌舵者的这个过程，才是超梦最关键的核心！”

    “如果仅仅是一般的模拟玩法，无非是秘书或助理给出几个选项，玩家根据自己的喜好随便选一个就行了，完全没有任何的引导性和倾向性，也很难跟其他的模拟经营类游戏做出区别。”

    “而在《议员也有自己的儿子》中，玩家在做继承人的时候，就会不可避免地接触到财团运营中的一些关键环节。比如，在做出一些决策的时候，他的父亲肯定会问他的看法。而这时候，玩家就可以根据自己的第一感觉作答。”

    “但，只有符合财阀利益的选项才会被接纳，其他的选项都会被无情纠正。也就是说，在玩家扮演继承人的过程中，会由系统扮演他们的父辈，不断地纠正他们的想法，让他们的所有决策，都以财团利益为出发点，并最终变成他们父辈的样子。”

    “等到玩家真正成为财团继承人之后，他们仍旧有着诸多选择，但至于到底是要像之前一样、牢记父辈的教训、始终选择最有利于财团的选项，还是再次回归初心，按照自己最初的想法行事，就看玩家自己的选择了。”

    “而在最后，当玩家也要选出自己的继承人的时候，也可以选择将位置传给自己的子女或者得力的下属，也可以通过各种方式引导、指引继承人的行为。如此一来，一个闭环就形成了。”

    “为什么议员的儿子也会是议员，为什么市议员的儿子成不了旧土议员，这些答案，就都蕴藏在超梦的内容中了。”

    “超梦的名字和内容，也就顺理成章地联系在了一起。”

    “那么，第一个坑和第三个坑就都填上了。”

    “至于第二个坑，也就很好解决了。归根结底，就是不能同时得罪新旧两派财阀。”

    “眼下第七次的企业战争在即，新旧两派财阀斗争很激烈，这种时候，如果我们一上来就两边都反对，那只会成为众矢之的，非常不划算。”

    “所以，至少在初期，我们得表现得对于某一方是可以争取的对象。”

    “这样一来，旧派财阀是更值得争取的目标。毕竟新派财团那边，有长夜娱乐集团这个死对头，那边本身就是超梦巨头公司，虽然他们的超梦每次都被陈总打得满地找牙，但对于新兴财团来说，也确实没有太多跟我们合作的动机。”

    “反观旧派财阀，因为很多的舆论声势被新兴财团掌握，不论是长夜娱乐还是天际网络公司，都在一定程度上把持着舆论。旧派财团现在看起来舆论攻势很强，也通过时代传媒等传统媒体取得了一些压制效果，但只要新兴财团集中精力反扑，很快就会处于劣势。”

    “而在这种时候……如果我们向他们抛出橄榄枝，他们一定会很高兴，误以为我们是站在他们这一边的。”

    “所以，《议员也有自己的儿子》这款超梦，最开始完全可以是讽刺新派财团的，让旧派财团误以为我们是跟他们站在一边的。”

    “这样一来，也许长夜娱乐集团还是会想尽一切办法阻挠这款超梦，但旧派财团处于舆论战的考虑，却会想方设法地给这款超梦砸很多的资源进行宣传。”

    “而反过来讽刺旧派财团的任务，就交给黑超梦了。通过黑超梦中对旧派财团的剖析，让玩家们能够意识到新旧财团都是一丘之貉。”

    “至于黑超梦得罪旧派财团的事情……那都是无良的黑超梦小作坊干的，跟我们隶山科技有什么关系呢？”

    李云汉一番思考之后，念头通达了。

    没问题，就这么整！

    ……

    在新的超梦开始研发的同时，隶山科技的各项其他产业也在不断革新中。

    为了解决口粮的问题，陈涉开始组织人手大规模建设时间雪农场，在这里培育新的粮食作物，确保哪怕隶山科技野外基地的外围补给全都断绝，也依旧能够保证口粮的供应。

    毕竟只要有时空粒子和基本材料，野外基地就可以源源不断地生产军火弹药，有陈涉这个创造者在，这方面的事情根本就不用担心。唯独口粮问题，哪怕是创造者也很难解决。

    此外，隶山科技的代工业务也进一步拓展，并由此衍生出了金汤建筑公司。

    跟其他的建筑公司不同，隶山科技的建筑公司为所有荒野上的避难所和基地提供建设服务，帮助那些流浪者们建设避难所和可移动的营地。

    这个方案在刚提出来的时候，也有一些反对的声音。毕竟众所周知，那些荒野上的流浪者基本上都是穷鬼。而且，在时空活动日益频繁的现在，这些流浪者基本上都是一种无家可归的状态，根本不可能像之前那样再靠自己的力量在荒野上生存。

    在这种情况下，依附财阀成了唯一的选项。

    也就是说，哪怕隶山科技什么都不做，这些流浪者也只能寄人篱下、给他们打工，既然如此，又何必再去费劲给他们建设什么避难所？

    但陈涉却有不同的看法。因为他很清楚，这些流浪者虽然被迫依附在隶山科技的野外基地，但实际上他们却并不想融入。

    流浪者都是向往自由的，强留的话，反而可能会有问题。万一这里边有人发现了隶山科技的秘密，去告密了呢？

    而且，流浪者的优势本来就是在荒野上的生存能力更强，强行把他们改造成冲锋陷阵的反抗军战士，本来就是不划算的，等于是兵种更加单一化了。

    所以，陈涉决定还是支持流浪者们，为他们在野外合适的地方建造庇护所和可移动的营房，帮助他们在时空活动更加剧烈、更加不稳定的危险时期，仍旧能够在野外生活。

    这样一来，流浪者们肯定会很感激，不仅可以广泛地招揽流浪者的人心，还可以让流浪者变成隶山科技野外基地的触角和前沿阵地。

    这样一来，万一出现有人想要偷袭的情况，在他们随意经过一个流浪者聚落的时候，就会被第一时间发现，隶山科技这边自然也就可以获得警示。

    对方总不能把一路上所有的流浪者全都杀光吧？那根本不现实。

    当然了，这些好处也不是白给的，陈涉采取的办法是无息贷款，这些流浪者以后用时空结晶慢慢地还。

    毕竟现在时空活动频繁了，野外的时空结晶也会变得更多，虽然危险性增加了，但收获也增加了。

    而且，陈涉还推出了深度合作的制度，如果某个流浪者聚落跟隶山科技的合作比较愉快，时空结晶的产出也比较多，那么可以获得一些额外优惠，比如开启隶山科技的部分武器购买，以及减免一部分贷款等等。

    总之，通过这种方式可以进一步提升隶山科技在流浪者心目中的地位，从而潜移默化地尽可能将周边的流浪者全都纳入自己麾下。

    这样一来，附近其他的流浪者聚落也会被吸引过来，隶山科技就可以通过这种方式逐渐腾笼换鸟，将周围的流浪者聚落全都换成自己人，并且一步步地向外扩张。

    等流浪者所在的区域稳定之后，基地的范围就可以进一步扩大，如此反复。

    紧接着，陈涉又提出了新的武器建设方案。

    之前的那些防御性武器虽然也效果不错，但考虑到未来可能面临更多挑战，所以陈设决定，还是要尽快地将新武器的研发提上日程。

    而这次他的目标是“和平真理陆基导弹”。主要是考虑到丰富一下基地防御的层次。

    目前，基地的中、近程导弹，以及基地内部的防御都已经不错了，但如果每次战斗都发生在基地内的话，也会产生很多的破坏作用，每次都要重建，很不划算。

    所以，陈涉觉得新的防御武器要御敌于国门之外，发现敌方进攻的时候就先用和平真理导弹洗个地，让对方感受一下和平，如果对方真的能冲过来，那就再聊短兵相接的事。

第155章 《议员也有自己的儿子》（5）

对于和平真理导弹的方案，也有一些反抗军提出了质疑。

    不是质疑陈涉的研发能力，也不是质疑这东西的作用，而是质疑现阶段研发这种武器，是否为时尚早，性价比太低。

    反抗军小试牛刀之后，此时明显处于自信心爆棚的状态。

    如果说之前覆灭了藤堂集团在黎明市的基地是摘了果子、占了先机，那么这次正面作战打垮冰原防务集团的精英小队，则是靠纯粹的硬实力。

    而这无疑给隶山科技所有的反抗军打了一针强心针。

    他们意识到，原来反抗军也是可以打赢财团的！

    以前可以说打的都是臭鱼烂虾代表不了实力，但这次打的可是冰原防务集团的一支精英部队，总不能再说是臭鱼烂虾了吧？

    所以，这些反抗军的老兵们，全都手痒难耐，已经等不及的要搞点新的事情出来了。

    另一边，反抗军的第一批新兵也已经全都吸纳完成，以曾海龙代表的这批人全都经过了漫长的培训和洗礼，现在已经成长为相当可靠的新兵。

    对他们来说，其实也迫不及待地想要开战一些军事行动来检验自己的实力。

    毕竟这些新兵基本上也都是以推翻财阀为最终目标的，但加入这么久，都没有正经地打一次财阀呢。

    而西大陆那边反抗军活动的逐渐回暖，以及企业战争爆发，都让大家看到了一个绝佳的机会。

    所以，这些反抗军，想要搞事！

    他们觉得把大笔资源放到和平真理导弹上面，有点不划算。不是说这个武器不强，而是觉得不太适用于现在的作战目标。

    现在反抗军的作战目标，肯定还是以偷袭为主，尽可能地破坏大财团的生产环境，专挑薄弱的地方下手，尽可能的在大财团们忙于企业战争无暇顾及的时候，造成更大的破坏。

    在这种情况下，和平真理导弹就不太实用了。

    他们是要搞偷袭，尽可能地不留痕迹，直接扔导弹那像话吗？动静太大，而且也太容易暴露。

    这导弹表面上是进可攻退可守的神器，但仔细一想就知道使用的范围太窄，不如研发更多单兵便携式武器。

    陈涉当然不能赞同这种说法。

    因为陈涉觉得，打赢了冰原防务集团的那支精锐小队也说明不了什么，归根结底还是因为双方之间存在信息差，冰原防务集团那时候仅仅是把隶山科技当成一个普通的小财团来看待，所以才轻敌了。

    冰原防务集团的真实实力是什么？那是整个旧土上最顶尖的武装力量。当时时空骑士团倾巢而出跟企业联合军作战，都差点打输了，要不是艾普西隆突然升级给他们加了个buff，此时说不定结局早都完全不一样了。

    冰原防务集团要是来第二次的话，绝对不会是这种规格。

    现在虽然表面上是摄于《企业特别法》的压力，冰原防务集团服软了，但这个梁子已经结下。陈涉得提防着，万一某天冰原防务集团来打黑枪呢？

    没有和平真理导弹这种大杀器在手里，他实在是不踏实。

    至于单兵便携武器，在林秀看来，在有捍卫者狙击步枪的情况下已经足够了，搞再多，真遇上大规模正面作战也没用。

    当然，陈涉也知道光是这么说，这些反抗军战士们肯定也没法被彻底说服。他们可能嘴上同意了，但心里还是不服。

    这终究是个隐患。

    所以，陈涉在晓之以理、动之以情之后，同意给反抗军战士们搞一个新的特训项目，也允许他们小规模地拿周围的军事力量练手。

    并且承诺，只要反抗军战士们通关了这个新的特训项目，就可以考虑新的、大规模的针对财阀的行动。

    反抗军战士们振奋不已。

    陈涉是本着一种堵不如疏的思想，开始准备这两个项目。

    首先是“时空猎场”，陈涉借用艾普西隆的力量，进一步将时空裂隙扩大，原本只是一个特定范围有时空裂隙源源不断地刷新时空生物，现在变成了将一小支部队直接通过裂口送入时空境，短暂地坚持一小段时间，坚持到极限就立刻切断联系，撤回来。

    这样不仅可以大量消耗弹药库存，让反抗军们不会因为物资充沛而整天想着搞事，也可以让他们更清楚的认识到自己的弱小。

    而在周边军事行动方面，陈涉也进行了非常严格的规划。

    反常的时空活动仍旧没有任何停下的趋势，所以，旧土上的财团们也不得不承认，也许这次旧土时空活动的改变，是永久性的。

    如果说以前旧土的环境只是长时间的秋季，那么这次，似乎是进入寒冬的迹象。

    而这一改变，也直接改变了荒野上的生态。

    一方面是原本的流浪者们难以在这种恶劣的情况下长时间生存，不得不依附于一些实力强大的财团，另一方面则是时空活动加剧后，野外产生的时空结晶也大幅增加，让许多财团更加动心。

    之前这些财团们确实也会在野外建立采集基地，用采集场采集时空粒子，但基本上不会建太多。因为时空活动频繁、时空结晶产出比较多的地方很少。那些贫瘠的地方，专门开个采集场很不划算，只能交给流浪者们去采集。

    但现在，时空结晶增多，这些财团们也有了进一步在野外扩张的动机。

    他们纷纷招揽流浪者，自然而然地跟隶山科技产生了一些摩擦。

    对于这些荒野上的摩擦，旧土议会是一种不闻不问的状态，毕竟想管也根本管不过来，干脆就变成丛林法则，强者通吃。

    隶山科技收编的那些流浪者们，也开始跟周边的势力产生摩擦，场面很混乱。

    陈涉考虑之后，决定让反抗军也可以打着隶山科技企业军的旗号去有限度地参与这些冲突，但要严格限制人数，每次参与必须比敌方的人数更少。

    在时空猎场训练，还有去野外扫清其他流浪者的事，由反抗军士兵们轮流来。这样，应该能让他们暂时收起再去直接挑战大财团的念头。

    ……

    三个月的时间匆匆而过，《议员也有自己的儿子》终于研发完成了。

    在李云汉的规划中，这款超梦的主角，是一个旧派财团的继承人。而超梦的主要内容，就是体验一个旧派财团继承人从小到大的一生。

    从上学期间开始，玩家就可以选择是每天吃喝玩乐还是去努力学习，实习的时候，也可以选择去其他财团实习还是在自家财团熟悉业务。

    如果表现不好，达不到继承人的最低条件，那么亲爹就会给他一大笔钱，让他去随便搞点什么副业玩玩，失败了就永远不要再有搞事业的念头，安心拿钱享乐，超梦至此也就结束了。

    如果表现好的话，就可以一步一步升职，最终成为财团的总裁，并继续培养自己的儿子，进入差不多同样的循环。

    这也很好地点题了，所谓“议员也有自己的儿子”，其实就是在讽刺这种实质上的世袭制。玩家们在自己做继承人和培养自己儿子或女儿当继承人的整个过程中，通过各种细节，和代入后心态的变化，可以很好地领会这一点。

    但如果仅有这些内容的话肯定是不行的，这样的讽刺太明显，很容易被新旧财团一起抵制。

    所以，在财团业务方面，李云汉安排了大量“对抗新财团”的情节。

    作为旧派财团，跟新财团肯定是势不两立的。在超梦中，会刻意地暗示旧财团给了工人们很多的工作岗位，让他们过上了体面的生活。但紧接着，新财团的出现造成了巨大的冲击，旧财团的利润下滑，迫不得已裁员，许多工人失业。

    而这些工人失业后生活很不幸。

    玩家扮演旧财团的继承人，对这种情况自然感同身受，毕竟利润数字的下降非常直观，而代工厂内的人数减少、机器减少，也能明显地感觉出来。

    于是这款超梦就通过第一视角，将新财团对旧财团的业务冲击给直观地表现了出来，看起来完全是站在旧财团的角度上，把新财团给批的狗血淋头。

    当然，李云汉在超梦里也留了钉子，有一些细思恐极的内容。比如，在遭到新财团的冲击时，旧财团的利润大幅下降，而这时候主角的选择是裁员，让工人们失业，但自己该享受还是要享受的，各种开销一概没省，表面上很同情工人们，但实际上为了不足利润压榨得更狠了，美其名曰“共同渡过难关”。

    这些没有特别明确地表现出来，玩家们在带入主角以后很可能意识不到，但确实存在。

    一切准备妥当，新超梦提交审核并很快通过，即将正式发售。

    而发售之后能获得多少资源，就不取决于隶山科技了，而取决于旧财团愿意为整款超梦争取多少。

    在双方舆论战打到现在这种程度，并且旧财团处于明显劣势的情况下，陈涉相信，对于这款超梦，旧财团一定会想方设法争取。

第156章 《议员也有自己的儿子》（6）

在新旧财团的舆论战中，超梦产业这边的情况，原本并没有引起太多的注意。

    除了长夜娱乐集团之外，并没有太多公司注意到隶山科技的这款新超梦。

    而长夜娱乐集团之所以关注，是因为他们用了全新技术的新超梦《虚拟人生》，也即将上线发售。

    这款新超梦的题材看起来并不算很新颖，主要是让玩家在超梦中扮演不同身份、不同角色的人。超梦中有许多不同职业、不同身份，玩家都可以随机进行体验。

    当然，不是纯随机，玩家们可以在正式进入超梦内容之前通过对一些选项的调整，影响到超梦中的身份。

    这个题材，其实早就有其他的超梦公司做过，长夜娱乐集团旗下就有两三款类似的超梦。

    但这次的《虚拟人生》跟以往类似题材超梦的最大不同之处在于，它第一次尝试用纯粹的大数据来取代超梦制作人的作用。

    自从李云汉跟长夜娱乐集团分道扬镳之后，长夜娱乐集团跟金牌制作人们的矛盾也日趋激化。

    但除了少数像李云汉一样足够有底气、可以直接拍桌走人的制作人之外，其他制作人也只能观望、犹豫，很难最终下定决心。

    毕竟长夜娱乐集团就算压榨，也仍旧是他们目前能得到的最好机会。

    而在长夜娱乐集团看来，李云汉的出走已经代表着传统的超梦制作人制度出现了问题，如果放任下去，只会有越来越多的制作人效仿。

    所以，长夜娱乐集团决定，大力开发新的技术，用纯粹的大数据来代替制作人的作用。

    只要这一技术能够成功，那么长夜娱乐集团就完全不必再受到制作人们的掣肘，可以随意妄为。而且，真到那一步，制作人们反而就不敢谈条件了，毕竟他们会认识到自己其实是可以被取代的。

    《虚拟人生》就是这样一款超梦，它通过大数据分析出玩家们在超梦中想要体验的第二人生内容，再结合数据分析精确推送给目标玩家。

    也就是说，只要玩家进入《虚拟人生》这款超梦，他们就几乎必然玩到自己最感兴趣的内容。

    所以，长夜娱乐集团对此信心满满。

    虽说这种利用大数据制作超梦的技术还不算太成熟，但由于《虚拟人生》内容的特殊性，这次成功的可能性极高。

    一方面是因为类似题材已经有很多作品出现，有很多数据可供参考；另一方面也是因为它包罗万象的游戏内容，便于大数据的发挥，不像某些剧情导向的超梦，内容难以通过大数据精准把控。

    总之，长夜娱乐集团对《虚拟人生》给予厚望，这次更是砸了大量资源。

    因为一旦《虚拟人生》成功，就意味着用大数据制作超梦的方式行得通，长夜娱乐集团旗下目前的那些制作人们，就只能乖乖当狗。

    至于隶山科技的这款新超梦。

    虽然名气看起来很奇怪，但长夜娱乐集团不敢掉以轻心，仍旧全程关注着。

    毕竟他们已经在隶山科技身上吃了那么多的亏。

    ……

    此时，以维尔福德重工集团为首的旧派财团，正在为企业战争而发愁。

    虽然这次的企业战争才刚刚开始没多久，双方仍旧在试探过程中，但舆论方面的压力，让旧派财团全都头疼不已。

    在信息传播方面，旧媒体被新媒体碾压，这是毫无疑问的事情。

    虽然旧派财团也争取到了时代传媒集团，但在天际网络集团和长夜娱乐集团的冲击下，传统媒体能够起到的声量很小。

    更何况，新财团那边主要是从“自由”、“未来”等方面入手，煽动的都是本来就在网上很活跃的年轻人群体，这让旧财团显得更加被动。

    就在这时，《议员也有自己的儿子》这款超梦进入了旧财团的视野中。

    他们惊讶地发现，这款超梦似乎可以用来作为攻击新派财团的武器，因为超梦中所表现的所有内容都是从旧财团的视角来展现的，而且展现的还很不错！

    这些内容对旧财团来说，简直是再熟悉不过。而最关键的一点在于，超梦这种形式，对年轻人有着莫大的吸引力。

    而旧派财团现在最缺的，就是对年轻人的影响力。

    他们虽然可以通过时代传媒集团影响到年龄层次更大一点的人，但想要赢得这场舆论战显然是远远不够的。

    所以，旧派财团一拍即合，立刻派出代表去跟隶山科技的陈总简单商谈一番，并最终敲定了合作事宜。

    果然如他们所料的一样，陈涉选择站队旧派财团的原因很简单，就是因为他们跟长夜娱乐集团是不共戴天的竞争对手，既然长夜娱乐集团站在新派财团的一边，那他们自然只能选择旧派财团了。

    更何况隶山科技也有一些代工产业，对旧派财团的处境本来也有很多同情。

    于是双方一拍即合，旧派财团简直是喜出望外，没想到竟然还有意外之喜。

    他们当即保证，要砸出大量的资源帮助推广这款超梦。

    但有一点疑问，就是《议员也有自己的儿子》这个超梦的标题，是不是有点过了，毕竟内涵连旧派财团也讽刺到了。

    这时候陈涉的忽悠光环又起到了效果，他晓之以理动之以情，向旧派财团解释自己的苦衷。如果这超梦完全是跪舔财团的话，玩家们还玩吗？那肯定一眼就看出来了，完全起不到任何的迷惑效果。

    而《议员也有自己的儿子》这款超梦妙就妙在，它表面上看起来把新旧财团拉起来一起AOE了，让玩家们拍手称快，但实际上，在新旧财团之间又有所偏向，实际上是在暗讽新财团更多一些。

    而玩家们把二者互相比较，就会觉得旧财团虽然也不咋样，但至少比新财团强多了。如此一来，更容易在舆论战中取得优势。

    旧财团的代表纷纷被陈涉的论调征服了，他们发现自己确实有点欠考虑，看来在制作超梦这方面，还是得专业人士来才行。

    也怪不得他们之前想要进军超梦产业都失败得很惨，是因为他们压根没有陈总这样的专业人才啊！

    误会解除。

    于是，新旧财团的舆论战就顺势烧到了超梦产业，《议员也有自己的儿子》和《虚拟人生》开始一轮又一轮的宣传攻势。

    长夜娱乐集团砸下巨资，而隶山科技则是一分钱都没花，因为这些宣传资源，全都是财大气粗的旧派财团报销了。

    当然，宣传资源砸的再多，最终能否征服玩家，还得看超梦的具体内容了。

第157章 《议员也有自己的儿子》（7）

这两款超梦几乎同期发售，双方都投入了大量的推荐资源，玩家们的注意力基本上都被这两款超梦给瓜分完毕了。

    其他超梦研发商也非常聪明地避开了档期，防止被波及。

    随着玩家们的大量涌入，这两款游戏在网上的评价也开始出炉。

    初期《虚拟人生》的口碑几乎是全面碾压，这一方面是因为长夜娱乐集团买通了许多游戏评测媒体，另一方面则是因为这款超梦在刚开始带给玩家的观感确实很不错。

    长夜娱乐集团的大数据确实发挥了作用，玩家们进入超梦之后, 几乎立刻就玩到了他们想要体验的内容。不论是富人区的大别墅、豪华的飞车还是其他奢华的享受，这款超梦中全都应有尽有。

    当然，超梦本身的自由度并没有那么高，没办法精细化地针对每一名玩家定制出很细节的内容，但其实玩家们也感觉不出来，哪怕大家体验的都是差不多的游戏流程，刚开始的游戏体验也是很好的。

    而反观《议员也有自己的儿子》，在题材和内容上其实跟《虚拟人生》很相似，给人的第一感觉只是一款很普通的超梦。甚至在最开始的时候都不能有各种各样的奢侈享受，作为一个富二代还要被长辈教育，始终在学习和放纵之间纠结。

    而长夜娱乐集团也正好揪住这一点进行猛攻，并且对自家的大数据技术大肆炫耀。

    在长夜娱乐集团看来，传统的超梦研发模式已经过时了，因为超梦制作人们过于拘泥于过去的经验以及游戏设计技巧，已经无力推进超梦产业的再一次革新。

    就像过去也曾经有许多棋类运动，那些棋艺大师们研究出来各种各样的理论和定式，甚至创造出了许多所谓的千古名局，但随着人工智能技术的发展，这些棋艺大师们所创造的理论很快就被全部推翻。

    而人工智能技术很快就将棋艺发展到了一个人类根本看不懂的境地, 从而让人类再也无法与人工智能对抗, 转而变成了两条平行的赛道。

    虽然文艺领域在过去始终没有被人工智能所征服，但在长夜娱乐集团看来, 这显然只是个时间问题。而现在，时机已经到了。

    《虚拟人生》的成功已经证明了，很多时候大数据甚至比你自己还要更懂你自己想要的是什么。而那些金牌游戏制作人们绞尽脑汁所制作出来的超梦，反而夹杂了大量的私人情绪，根本无法满足所有玩家的个性需求，让玩家游玩的超梦有着大量无意义的内容。

    如果另外一款超梦是不同类型的话，或许还会有所争议，但《议员也有自己的儿子》看起来跟《虚拟人生》在初期的游戏体验似乎并没有太大的区别，而且确实不如《虚拟人生》爽快，所以这种言论还引发了不少人的赞同，也引发了许多超梦媒体以及专业人士的讨论。

    对于大数据和人工智能到底能否取代金牌超梦制作人的作用，也有不少人在讨论。

    当然，更多的人觉得是陈总这次彻底翻车了，其实之前的两款超梦就有人觉得不好，只不过两款超梦都恰好得到了银星联邦的支持，各种宣传和推荐资源都拉满，所以不论是口碑还是销量都还不错, 让这些人也很难黑得动。

    但这次的情况不同了, 《议员也有自己的儿子》只是在旧财团这里得到了一些支持，虽然也有一些宣传，但还是很难形成那么大的声势。

    一时之间，网络上出现了许多对隶山科技新超梦不看好的声音。但隶山科技完全不为所动，并没有对这款新超梦投入太多的精力，反而一直在拓展新的产业。

    然而，随着时间的推移，越来越多的玩家深入体验了这两款超梦，两款超梦的口碑发生了变化。

    玩家们发现《虚拟人生》这款超梦的游戏体验很快就陷入了同质化的境地，因为大数据读取到的玩家喜好其实就那么几种。

    事实上，长夜娱乐集团确实制作了不少的内容，但由于大部分玩家在大数据中展现出的喜好都有些类似，所以体验到的内容同质化很严重。

    就像很多软件通过大数据筛选出的喜好，无非也都是美食、美女、奢华享受等等。

    而这还不是最严重的问题，更糟糕的是，由于初期给玩家的刺激太强烈，导致玩家们很快就产生了腻烦的心理。后续的超梦内容也根本无法形成有效的刺激，因为内容单调而很快乐趣衰减。

    大数据的机制仍旧在完美地发挥作用，为玩家提供的也确实还是他们感兴趣的内容，但不知道为什么，玩家们就是提不起兴趣了。

    反而是《议员也有自己的儿子》，玩家們开始发掘出更多有趣的内容。玩家们在扮演富二代时可以做出不同的选择，而对富二代生活的全面还原，也见到了成效。

    虽然有很多生活的细节并不能直接给玩家带来爽感，甚至会让玩家觉得特别多余，恨不得立刻跳过去体验豪车美女，但也正是因为这些内容的填充和铺垫，反而提升了其他内容的爽感。

    《虚拟人生》因为只剩大数据觉得爽的内容，玩家们很快就陷入了乏味无聊的境地，而《议员也有自己的儿子》反而更加耐玩。

    甚至玩家们还开始分析超梦中所展现出来的内容，自发地结合超梦的标题进行解读。尤其是超梦中所做出的很多抉择，让玩家们深受启发。

    作为富二代、财阀的接班人，玩家会始终会面临各种各样的选择。刚开始很多玩家还故意做出一些有良心的选择，但很快超梦的游戏内容就教做人了。他们发现随着超梦内容的自然发展，那些有良心的选择确实是与财阀利益严重相悖的，不论是从自身利益出发还是从财阀利益出发，那些没有良心的选择反而才是最佳方案。

    而且，这款超梦在抨击新财阀方面更是不遗余力。旧财团至少在提供就业岗位方面有一定的积极意义，新财阀表面上光鲜亮丽，实际上却是许多人失业背后的罪魁祸首。

    这款超梦竟然莫名地让很多玩家对旧财团有了一些同情，而这些财团也趁势展开舆论攻势，在许多失业者的支持下，竟然成功地引发了很多网友的同情，让新旧财团的舆论战发生了逆转！

    .

第158章 《议员也有自己的儿子》（8）

舆论的逆转让旧财团感到喜出望外，因为这还是他们第一次在舆论战上打了翻身仗。

    更何况这次赢得不能说是扑朔迷离吧，只能说是匪夷所思。

    旧财团的这些大人物也想不明白，为什么这样一款看似并不复杂的超梦，却能够轻而易举地唤起玩家们对旧财团的同情心理？甚至还能让新派财团花了那么多钱的营销手段全都大打折扣？

    在费解之余，他们对隶山科技也更加重视。

    毕竟隶山科技对现在的他们而言，有着难以替代的作用。

    既然隶山科技的超梦已经发挥作用, 这些旧财团当然也要给出相应的回报。

    除了之前承诺过的各种砸钱宣传、抢夺推荐资源之外，这些旧财团们也力所能及地明里暗里为隶山科技提供帮助。

    比如，一些制造业比较落后的生产线、代工订单、设计图纸、原材料等等。

    而且，不同的旧财团甚至隐约有绕开彼此、跟隶山科技牵线搭桥的想法。

    严格来说这些好处虽然谈不上特别好，毕竟没有哪家财团会傻到把自家压箱底的东西交出去，但也算是还比较有诚意，对隶山科技而言都有用。

    这些财团之所以大献殷勤，主要是通过这次的舆论战深刻认识到了隶山科技的巨大作用。

    万一以后还有用的到的地方呢？

    就算用不到，也尽量不要交恶, 万一隶山科技倒戈站到对立面去了，那就真的难办了。

    对于这些旧派财团的示好，陈涉当然也完全没有客气，都收下了。

    这一方面是因为他的人设本来就是个胸无大志、对自家超梦一无所知的愚蠢老板，不该有太多的心眼；另一方面则是因为，这些好处不要白不要。

    以后总会因为种种原因跟这些旧财团翻脸的，让他们欠人情有什么用？

    还不如直接拿现成的好处比较实在。

    这些奖励在陈涉这个创造者看来并无什么特殊之处，毕竟这些生产线本来也不是最先进的，跟陈涉手搓的科技更是没法相比，但好歹也是一批物资，总有能用得到的地方。

    在新旧财团的舆论战打得如火如荼时，西大陆的战事也打得愈演愈烈。

    在最初，以维尔福德重工集团为代表的旧派财团企业军在反抗军的配合下，将黑伞集团为主的新派财团打得节节败退，但很快, 双方的战斗却开始陷入僵持。

    随着战事的势力, 黑伞集团开始不装了, 各种匪夷所思的事件开始在战场中出现。

    诡异的时空波动开始出现，大规模的时空生物肆虐，让旧派财团和反抗军损失惨重。

    旧派财团开始愤怒地指责黑伞集团私下里豢养着一支时空生物的军队，甚至声称他们在西大陆进行了许多违背人性的邪恶试验，但黑伞集团对此矢口否认。

    黑伞集团表示，这都是旧派财团因为进攻受挫而进行的污蔑。

    至于维尔福德重工集团提出的那些证据，黑伞集团表示，西大陆本来就是时空活动很频繁的大陆，近期的时空活动更是异常了很长时间，突然间出现大规模的时空兽群本就是很正常的事情，让对方大可不必以此大做文章。

    而后，反抗军们也意识到了情况有些不对。

    因为以维尔福德重工集团为首的旧派财团企业军进展似乎开始变得缓慢，而反抗军这边的伤亡却始终居高不下。

    反抗军内部分裂的声音变得越来越大，而反抗军的高层也争执不休。

    有些人要求断绝合作，因为旧派财团明显是在拿他们当炮灰，但也有人不同意，因为目前反抗军还需要从旧派财团那里得到物资补给和武器装备，更何况此时退出等于同时成为新旧两派财团的眼中钉，以目前反抗军的实力，恐怕坚持不了多久。

    对于反抗军内部的事情，陈涉虽然并不清楚具体的细节，但也能通过高经武的分析来猜个大概。

    只不过他现在并不想掺和进去。

    因为他知道目前反抗军的众人也不可能服他，也不可能暴露自己，因为不知道这些反抗军中到底有没有内鬼。只能等这些反抗军撞南墙撞的狠了、彻底认识到财团都是一丘之貉的事实，事情才会有转机。

    陈涉此时正在耐心经营西大陆的军火生意。

    他控制着影子，很快找到了这批军火最合适的客户：西大陆的流浪者。

    这里的流浪者跟北大陆的流浪者有着很大的差别。

    北大陆的流浪者更像是拾荒者，他们奔波于茫茫雪原采集时空粒子，跟周围财团基本上都保持着良好的合作关系。

    毕竟双方各取所需。

    但西大陆的情况则不同，这里的流浪者跟像是占山为王的匪徒，他们也时常会抢劫一些小财团的商队或者路人，有时候也打得不可开交。

    因为西大陆原本的时空活动比较规律，所以大财团更倾向于自己去采集时空粒子，对这些流浪者们没有什么合作的意向。而反抗军与财团混杂的环境中，这些流浪者们早已习惯了朝生暮死的冒险生活，西大陆那些无家可归的孤儿不断为他们补充着人数。

    对于陈涉而言，这简直就是完美的客户。

    只有一个缺点，就是他们没钱。

    因为财团不缺这种级别的装备，而反抗军……目前也不缺，更何况反抗军现在有自己的目标，而且题量太大，难以施加影响。

    陈涉考察了很多流浪者的部落，但对于具体哪个更值得培养，实在是难以分辨。

    虽说他可以使用诅咒学者的特殊力量看到彼此之间的联系，但那是有前提的，必须关系较为密切之后才能看到。

    没关系，可以养蛊。

    陈涉决定将这批武器赊给这些流浪者部落，要求他们在一定时间之内偿还。

    如果到了时间他们仍旧没有赚到足够多的钱，那就说明他们的能力不足；如果赚了钱却不偿还，那就说明他们人品不行。

    从中筛选出相对有能力又有人品的流浪聚落，继续给他们更好的军火，让他们去攻击那些拿了武器不还的聚落，让他们连本带利地吐出来。

    等这些聚落的首领逐渐跟陈涉建立起了足够强烈的联系，陈涉也就大致可以确定这些人值不值得信任了。

    当然，陈涉也考虑过如果所有流浪者都没有人品该怎么办，这种概率发生的可能性虽然不是太高，但绝对不是零。

    如果真出现那种情况，那么西大陆的军火推销计划只能暂停，转而用时空骑士团的方式来完成。

    那样的话，倒是也不亏。

第159章 《议员也有自己的儿子》（9）

随着《议员也有自己的儿子》这款超梦对《虚拟人生》的逆风翻盘，旧派财团也开始围绕着这款超梦，展开越来越多的宣传。

    因为旧派财团已经在舆论战上被新派财团压得喘不过气来，好不容易找到了一个突破口，当然要大做文章。

    于是，不仅是超梦的各种推荐资源砸了过来，就连很多其他传统媒体也开始盛赞这款超梦、解读这款超梦, 为旧财团的舆论战做准备。

    比如，维尔福德重工集团就开始诉苦，说集团从最开始就在不断地为整个社会创造就业岗位，而且实业也是为了实实在在地改造旧土，这与那些只会说漂亮话、实际上却根本不产生实际价值的新财团有着天壤之别。

    整个社会的舆论，也开始向旧财团倾斜。

    当然, 也有不少人觉得困惑, 因为他们觉得旧财团肯定也不是白莲花, 但一时间又想不到什么太好的反驳办法。

    另外一边，西大陆的许多流浪者部落，也在隶山科技的暗中支持下不断发展壮大。

    隶山科技这边的产能全开，大量生产那些在北大陆财团看起来很落后的武器装备，然后大量地送到西大陆。虽然暂时还没有资金入账，但陈涉已经逐渐在西大陆找到了几个好苗子，一场席卷西大陆的变革，即将到来。

    ……

    就在旧财团以为舆论战已经胜券在握、可以提前开香槟的时候，意外发生了。

    真理广播的观棋先生，竟然对《议员也有自己的儿子》这款超梦做出了解读。

    而解读的内容，让所有人都大跌眼镜。

    观棋先生对这款超梦进行了三层不同的解读，而最终得出的结论，却与目前大多数玩家的结论都完全不同。

    第一层解读，这确实是站在旧派财团视角、抨击新派财团的作品。

    因为从超梦的内容来看，这款超梦确实以旧派财团的视角，展现出新旧财团在许多方面的差异。

    比如, 旧派财团往往是实业, 而新派财团则是新兴娱乐产业或网络技术, 前者创造实实在在的价值, 后者则是创造了一堆虚拟的东西；

    又比如，旧派财团确实能够创造很多的就业机会，让很多工人能够过上还不错的生活，而新派财团所需要的就业岗位很少，甚至就连长夜娱乐集团这样的超梦制作公司，都在想尽一切办法用人工大数据算法代替设计师，孜孜不倦地追求消灭就业岗位，让自己的利润最大化；

    还比如，旧派财团在产业链中处于弱势地位，实际上是在被新派财团剥削的状态，就拿维尔福德重工集团来说，辛辛苦苦做实业，最终大部分的利润都被梅伦银行集团、天际网络等财团给赚走了。旧派财团确实处于一种被剥削的不公平地位，这一点毋庸置疑。换言之，旧派财团发动企业战争，有一定的合理性与必然性。

    这一点，与目前许多常见的解读一致。

    但紧接着，观棋先生话锋一转，继续说到了第二层解读。

    那就是，虽然新旧财团表面上看起来针锋相对、势不两立, 但实际上，它们是一丘之貉！

    因为《议员也有自己的儿子》这款超梦，虽说是站在旧派财团的视角，但却因为展现的内容过于全面和真实，反而也顺带展现出普通员工、工人在这个环节中遭受的苦难与压榨。

    玩家们站在旧派财团的视角，自然而然地就会做出一些选择。

    比如，面临着新财团的倾轧，面临着旧财团集体利润下滑，作为财团的领袖人物，不会选择降低自己的利润和享乐，只会想方设法地转嫁矛盾、压榨员工。

    也许是减少岗位，也许是强行辞退，也许是慢慢地降低各种待遇……

    总之，被新财团抢走的那些利润，只会变本加厉地从员工身上压榨回来。

    而新财团呢？其实在快速上升期，也会用各种丰厚而优渥的待遇吸引员工。

    但如果未来再度出现产业升级，新财团也变成了旧财团呢？那么毫无疑问，他们也会用同样的办法来压榨员工和工人，弥补自身利益的损失。

    也许，到时候又会出现新的一轮企业战争，只是那时候的企业战争，或许就是现在的新派财团对更新派的财团发起的了。

    所以，旧派财团嘴上说着新派财团对他们的打压，说着自己如何跟工人们站在一起，可实际上，新旧财团不过是一丘之貉，它们的性质从没变过。

    表面上，双方目前势不两立，但实际上，它们才是一类人，只不过处于财团发展的不同阶段而已。

    紧接着，观棋先生又开始了第三层的解读。

    归根结底，新旧财团之间的矛盾主要在于：它们要以何种方式来剥削普通人，而剥削普通人之后，它们的利润要如何分配、谁能拿大头。

    旧派财团曾经过着躺着就能纸醉金迷的日子，但随着新派财团的出现、产业结构的升级，它们没办法再继续躺着了，利润逐渐降低。

    在旧派财团看来，新派财团当然是不共戴天；而新派财团也很不服，你能割韭菜为什么我就不能？

    所以，双方的矛盾不断激化，企业战争也就在所难免。

    但关键问题在于，普通人又跟着凑什么热闹？站什么队呢？

    尤其是那些支持旧财团的人，支持维尔福德重工集团的人，不觉得这种行为非常荒谬吗？

    最后回到这款超梦的标题，《议员也有自己的儿子》。它的意思是在说，整個旧土实际上已经形成了一种事实上的世袭制。

    正如玩家们在超梦中所体验到的一样，作为旧派财团的儿子，不管你再怎么努力，都只会成为旧派财团的继承人，你的一言一行都会变得完全符合旧派财团的利益，而那些员工、打工人，只不过是为了打赢新派财团而随意摆布的棋子。

    这款超梦真正的用意，是希望所有普通的打工人能够明白，不论是旧派财团还是新派财团，它们要做的事情都一样，就是不断榨干普通人的财富。而普通人要做的，不是选择他们其中的任何一方站队，而是应该识破这种骗局，意识到自己真正的利益所在。

    ……

    在观棋先生对这款超梦进行解读后不久，《议员也有自己的儿子》的黑超梦版本也出现了。

    黑超梦版本对内容的改动并不算很多，主体内容没有太多的变化，唯一的不同在于，将主角的身份从旧派财团的继承人，换成了新派财团的继承人。

    也就是说，之前玩家不论如何尝试，最终都会成为旧派财团的代言人，做出符合旧派财团利益的决定，发动普通人对抗新派财团。

    而在黑超梦版本中，玩家会作为新派财团的代言人，想方设法地发展新派财团的势力，并发动包括舆论战在内的一切手段，对抗旧派财团。

    观棋先生的解读，以及黑超梦的出现，让玩家们的观点产生了180%的大转弯。

    玩家们瞬间意识到，这超梦和黑超梦加起来所讲的事情，不正是现在正在发生的事情吗？

    不正是新旧财团争斗的核心所在吗？

    观棋先生说的完全没毛病！

    虽说真理广播并不是每个人都能听到，但对于这款超梦的解读很快就以各种方式传播开了。

    很多人都意识到自己作为一个普通的打工人，如此上头地支持旧财团或者新财团，根本就是脑子出问题的表现。

    关键在于，他们的自我意识开始觉醒，开始认识到新旧财团都是一丘之貉，而普通人生活艰难的根源，就是在于这些财团不断的剥削和压榨。

    其实，这个道理并不复杂，稍微聪明一点的人都能想得通。

    但为什么之前没有形成如此广泛的思潮呢？

    原因很简单，一方面是类似的思潮在强力的封锁之下根本传不了这么广泛，大部分类似的思想内容在传播的初期就已经被新旧财团给联手掐断了；另一方面则是，光靠文字这种高度凝练的信息，大部分人都不可能感受得这么深刻。

    但超梦就不一样了。

    通过超梦，玩家们可以真正代入到财团的角度去思考问题。在自由地做出许多次选择以后，他们明白了为什么财团会做出这样的选择，也知道财团在那些冠冕堂皇的理由背后，是何等龌龊的心思。

    尤其是通过超梦与黑超梦的对比，通过旧财团扮演与新财团扮演的对比，他们意识到，其实财团都是一样的，它们行事的规律完全一致，只是具体形式不同。

    于是，一种全新的思潮产生了，并快速发酵，让新旧财团全都始料未及！

    ……

    旧财团的代表，怒气冲冲地找到陈涉，他们完全无法接受这一切。

    明明之前形势一片大好，眼瞅着旧财团已经在舆论战中处于上风了，怎么现在形势却急转直下？

    陈涉一脸无辜：我也不知道啊！

    他振振有词，这超梦从头到尾，可都是站在旧财团的角度来展现的。里面的内容不说十分真实吧，只能说是完美复现。

    为什么要做得这么真实？因为不真实的话很容易被挑毛病，一旦新财团抓这一点猛攻，那就前功尽弃了。

    至于玩家们从这超梦中品出了一些意料之外的内容……

    这我们也很无奈啊！

    我们只是一家超梦制作公司，生产的是超梦，又不是心灵控制器。我们只能尽可能地把玩家往你们所希望的那个方向引导，但也不可能完全确保玩家的想法不跑偏啊！

    这超梦的内容没有虚构吧？上线之前也请你们把关审核过了吧？你们当时也没提出什么问题啊。

    总不能现在出问题了就把责任全都推到我们隶山科技头上吧，我们隶山科技也是为了帮你们啊！

    至于那个什么观棋先生的解读……

    只能说，这都是歪曲！

    “议员也有自己的儿子”这个名字其实是象征着一种传承，是说各行各业都要薪火相传、生生不息，是希望所有玩家都能为自己的工作和职位骄傲，子承父业，让自己的后辈也能体谅自己的苦衷，在这条道路上不断走下去。

    就像游戏内容中，旧派财团的继承人经过磨炼，最终成功继承财团，成为了可靠的总裁。

    这不是一种美好的祝愿吗？

    至于市面上流出来的黑超梦，那就更跟我们没关系了。事实上，我们也是受害者啊。

    黎明市说是要打击黑超梦，但一次一次，打了多少次了，又变化吗？换汤不换药啊！

    每次都是打掉几个无关紧要的小作坊，可那些真正有实力的黑超梦团伙，一个都没打掉。

    这些人变本加厉地搞黑超梦，隶山科技的利益严重受损，难道这也是隶山科技的错吗？

    你们与其跑来埋怨自己的盟友，还不如赶紧向DCPD施压，让他们快点打掉这个黑超梦团伙，还我们隶山科技一片朗朗乾坤。

    陈涉这一番话说的义正辞严、掷地有声，让前来问责的旧派财团代表无地自容。

    是啊，这好像也不是隶山科技的责任啊？

    出现这种情况，只能说这个观棋先生确实太能曲解了，太能蛊惑了，还有就是财团与打工人之间的剥削关系确实存在，这一点无法否认。

    隶山科技做超梦，也没办法忽视或者美化这一点，巧妇难为无米之炊嘛。要求一家超梦公司完成对所有普通人的洗脑，这几乎是不可能的。

    毕竟他们研发的是超梦，又不是什么洗脑技术。

    对于这样的情况，旧派财团也没办法，只能是停止对于这款超梦的宣传。但问题在于，经过之前的一系列宣传，这款超梦的知名度已经很高，而且热度还在继续上涨。

    旧派财团又不可能下架这款超梦，那不是在打自己的脸吗？不是等于承认了观棋先生的解读吗？

    就这样，新旧财团都非常默契地在舆论战领域避开了这款超梦，不再提了。

    可是他们不提不代表网友不提，两派财团都发现这舆论战再打下去没意义了，因为现在大多数人根本不再站队新旧财团，而是两边一起喷。

    如此一来，隶山科技又顺利地花别人的钱办自己的事，超梦、黑超梦的销量赚得盆满钵满，超梦的初期热度和宣传也都是旧派财团出的钱，最关键的是，隶山科技还在这个过程中维持了人畜无害的形象，闷声发大财。

第160章 《死神代理人》（1）

第160章《死神代理人》（1）

    自从旧土上的时空活动变得频繁的那天开始，这种状况就一直持续了下去。

    曾经有很多人对这种时空活动可能持续的时间做出了猜测，但最终的事实证明，他们好像都错了。

    几天？几个月？或者……一年？

    真实的时间远比他们想象中的都要更长。

    只有陈涉自己知道，这样的时空活动还会继续下去，是艾普西隆永远打开了一道旧土与时空界的裂口。

    不排除它以后会发生变化的可能性，但以陈涉对艾普西隆的了解，这种变化绝不会往好的方向发展。

    而恶劣的天气一直持续的过程中，整个旧土上的各个大陆，也在发生着潜移默化的改变。

    《议员也有自己的儿子》这款超梦所产生的影响力，远超大多数人的想象。

    这其中固然有超梦本身制作精良的原因，观棋先生对它的解读也至关重要。

    不管是正规超梦还是黑超梦，影响力不止局限于北大陆。

    反而是在西大陆，获得了更广泛的传播。

    在陈涉的构想中，西大陆一直是黑超梦的潜力市场。所以在《议员也有自己的儿子》黑超梦研发完成后，也专门和大量的枪械一起，运到了西大陆。

    至于售卖的主要客户，当然是那些老主顾，各种流浪者部落，以及那边的反抗军。

    这款超梦在反抗军中起到了很大的影响。

    原本反抗军中的两派已经开始了激烈的争吵。

    在度过了与旧财团的蜜月期之后，双方开始不断地发生摩擦。

    反抗军确实通过旧财团暂时躲过了被企业联合军所剿杀的危机，甚至也从旧财团那里得到了不错的武器装备，但很快，他们就被迫与新财团展开大战。

    以黑伞集团为首的新财团在西大陆上的势力绝不弱，而在作战的过程中，旧财团当然是要让反抗军去打头阵的。

    虽然双方各自勾心斗角、都有损伤，但反抗军不傻，旧财团也不傻，打到最后，还是反抗军这边的损失更大一些。

    可是上了贼船想要再下来，就不那么容易了。

    反抗军内部也时常爆发争吵，但此时退出，立刻就会回到原本那种被新旧财团混合双打的局面，到时候处境很可能会更加糟糕。

    而旧财团一直以来的表现让反抗军中的不少人都对旧财团有着不切实际的幻想，他们或许真的存在这种侥幸心理：如果旧财团赢了，或许能够网开一面，让反抗军像那些流浪者部落一样，井水不犯河水地在西大陆上生存下去呢？

    哪怕不占据西大陆最有利的区域，只要能划出一部分区域让反抗军能够休养生息，那也就够了。

    一边是慢性死亡，一边是暴毙但有可能搏得一线生机，反抗军内部也吵得不可开交。

    而就在这个特殊的时机，《议员也有自己的儿子》这款超梦出现了。

    等这款超梦传到西大陆的时候，人们对于它的解读已经大体完成了。这解读包括了观棋先生对内涵的解释，以及常规超梦和黑超梦两个版本。

    所以，陈涉想要对反抗军所表达的那些意思，也都明明白白地传递了过来。

    反抗军内部再度开始了大讨论，而这次，拒绝与旧财团继续合作的反抗军势力占据了上风。

    之前他们或许找不到太好的说辞或太有力的理论，但这款超梦将他们所需要的东西送到了嘴边。

    新旧财团是一丘之貉。

    而反抗军帮助旧财团的唯一结果，也无非是被卸磨杀驴。

    想要借助旧财团击败新财团是不可能的，唯一的结果只有被不断地磨损、消耗，最终成为新旧财团斗争的牺牲品。

    这并不算是一个非常难想明白的事情，可是在那个特殊的环境下，往往当局者迷。

    而隶山科技的这款超梦，无情地刺破了许多人的幻想。

    在很长时间的讨论之后，虽然并未形成一个足够明确的结论，但反抗军中拒绝与财团合作的这些人，倒是成功地团结起来了。

    他们确实办不成什么事情，但却足够把某些事情搞砸。

    于是，在这些人的号召下，反抗军中的许多人开始消极，对新财团的作战开始变得被动，而这种风向自然而然地被新旧两派财团给捕捉到了。

    于是，进入了一阵短暂的静默期。

    新旧财团的战争开始变得奇怪，一开始轰轰烈烈，慢慢地，战争的烈度开始不断下降。虽然还不至于到偃旗息鼓的程度，仍旧保持着小规模的摩擦，但三方的意图，却都自然而然地隐藏起来了。

    奇怪的是，这种现象不仅仅是集中于西大陆，其他大陆的企业战争，也进入了短暂的缓冲期。

    对于反抗军的一些人来说，这似乎是个好现象。

    如此一来，反抗军可以顺应这种趋势，减少跟新财团的战斗，最大限度地保存自己的有生力量。

    而以高经武为首的少数人却很清楚，这绝非一种好消息。

    只是高经武此时已经远离反抗军的核心，他还没有公布自己的真实身份，因为这种事情过于天方夜谭而且一旦证明会暴露太多秘密，而陈涉更是完全没有与反抗军进行过多的接触，所以这种担忧没办法广泛地传达出去。

    在所有人都没有反应过来之前，战场的局势又发生了翻天覆地的变化。

    企业战争，突然在一夜之间停火了。

    这一切仿佛是一场儿戏，在外人看来，新旧财团一言不合直接开打，而打了大半年之后，却又突然在某个时刻，以极快的速度心照不宣地停火，完全没有向外界透露任何风声与理由。

    紧接着，新旧财团在西大路上，开始对着疏于防备的反抗军发起攻击。

    猝不及防之下，这支反抗军遭到沉重的打击，再也无力维持原本的那种状态，而是很快就被打散成了很多股力量，彼此之间难以再建立起有效的联系。

    事实证明，在反抗军的众人与旧财团合作、并对其心存侥幸的那一刻起，这种被背刺的结局就已经注定。

    唯一的悬念在于，这些被打散、各自藏入深山中的反抗军，还能在新旧财团的联合围剿下，坚持多长的时间。

    而陈涉此时也根本无力再去关注西大陆的状态，因为北大陆的局势对他而言，更加严峻。

    新旧财团停战的原因很简单：经过这次的企业战争之后，它们重新圈定了自己的势力范围，进行了一些利益上的再分配。

    在双方都摸清了对方的实力之后，企业战争继续下去已经没有意义，因为无法彻底吞下对方。而且，原本对此态度暧昧的银星联邦，此时也开始变得逐渐强硬起来。

    因为企业战争进行到现在的阶段，已经开始严重影响旧土上的经济。

    原本旧土上的经济就因为持续加强的时空活动而受到打击，企业战争更是让这一点继续恶化。在战争陷入僵持、双方基本划定了自己的势力范围和业务范畴后，银星联邦考虑到未来银星建设计划所需的物资，对双方进行了调停。

    于是，双方在暗中签署约定停战之后，非常默契地将矛头对准了这次合议之后的附属产物：西大陆反抗军，以及边缘的小财团，比如隶山科技。

    在新旧财团决定发起战争时，这些本来是互相争取的中间力量；但在双方停战以后，这些就变成了顺手吞并的蛋糕。

    谁吞的快，就是谁的。

    而隶山科技此时面临着与其他中型财团同样的问题，不，应该说还要更严重。因为他们是名副其实的肥羊。

    原本隶山科技的高层并没有特别在意这件事情，毕竟隶山科技是受到企业特别法保护的，但随着一个中型财团的企业军包围了隶山科技的野外基地，他们发现事情或许没有这么简单。

    他们没有暴露，但这并不影响其他财团要吃掉他们。

    企业特别法对于中小型企业确实有一定的保护，但隶山科技现在已经不是小型企业了。

    隶山科技的发展可以用飞速来形容，连续几款超梦的火爆为他们带来了大量的资金，而之后几家财团的援助甚至一些生产线的转移，都让隶山科技在银星联邦内部的评级不断上升。

    而对于中型财团，企业特别法规定，是可以进行企业战争的，只是有一些特殊的匹配机制。超大型财团不能以大欺小，但中型财团之间，可以进行一些“符合规则”的摩擦。

    只是有的时候，这种摩擦的结果可能会比较严重，比如某些企业会在不经意间在地图上被摩擦掉。

    隶山科技的众人意识到，之前一些大公司，尤其是旧财团对他们的援助恐怕是有其他目的的。因为在新旧财团停战后没多久，隶山科技的规模就恰好发展到了银星联邦内部评级中可以进行企业战争的那一档。

    由于这些评级并不透明，所以隶山科技自身难以估算。

    原本这也不是什么太严峻的问题，毕竟隶山科技的企业军战斗力是绝对碾压任何同级别企业的，但打过之后才发现事情没那么简单。

    打上门的企业军，背后明显有着冰原防务集团的影子。

    旧派财团并没有出手帮助，这一方面可能是因为之前《议员也有自己的儿子》这款超梦的结局让他们感到很不满意，另一方面也可能是新财团在于他们的停战协议中，已经约定好了对隶山科技的处置方式。

    旧财团其实也并不觉得可以真正控制隶山科技，所以，倒不如在它没有成长起来之前，就一起吃掉。

    分一杯羹。

    这场战争并不公平，隶山科技的所有人都见识到了冰原防务集团最先进的武器有多强大。

    按照新财团的想法，攻下隶山科技野外基地不会需要太长的时间，或许两三天就足够了。

    只要一切都能很快地尘埃落定，那么这一切就不会有什么变数。

    只是让他们感到意外的是，隶山科技野外基地的实力，远超他们的想象。

    陈涉之前坚决不同意研发进攻型武器，而是继续将大量的资源砸到野外基地的防御设施上，这个在之前看起来似乎有些过于保守的决定，此时发挥了至关重要的作用。

    这些强大而新颖的防御设施给对方造成了巨大的阻碍，而隶山科技企业军的战斗意志之高，也让对方瞠目结舌。

    在这个过程中，陈涉也亲自出手，在几次关键的战斗中起到了十分重要的作用。

    此时很多反抗军战士发现，原来陈涉队长不知不觉间，已经这么能打了。

    但即便如此，隶山科技也仍旧在覆灭的边缘徘徊。

    就像西大陆上被分割后的反抗军一样，失败只是时间问题。

    但紧接着，让所有人都感到意外的事情发生了。

    原本就已经肆虐的时空活动，又加剧了！

    时间更长、范围更广的时间雪，更高等级的时空生物，以及更加难以预测、毫无规律的时空裂隙……

    原本就已经很不正常的时空活动，又陡然提升了一个，或者好几个档次。

    没人说得清楚到底提升了多少，因为如此可怕的时空活动，从未在旧土上如此大范围的出现过。

    不仅如此，一种特殊的精神疾病，在野外出现了。

    原本的时间雪只是让时间加速流逝，让直接接触的物质更快地老化，但现在，野外的时空活动似乎带来了一种特殊的精神方面的影响，让长时间暴露在野外的人会趋于发狂，变成像时空骑士团那些人一样的疯子，甚至会突然崩溃，变成一滩黑色的时空物质或者直接变成时空生物。

    原本是时空骑士团精神攻击才会导致的严重后果，此时却广泛地出现在野外的人群中。

    这让整个旧土都陷入了前所未有的混乱。

    虽说各大财团很快就找到了解决的办法，努力开发能够屏蔽这种精神影响的防护头盔或遮蔽器，也研究出在地下掩体或其他地方可以有效地隔绝这种影响，但地面上的一切大范围战争，终究是没办法再打下去了。

    因为这些新设备从生产到装配整个部队需要很长的一段时间，更何况即便装配，这也是一笔巨大的额外开支，原本制定的计划已经发生重大变故，不得不停止。

    再不撤军，就要承担整支军队都在野外变成时空生物的巨大损失。

    更何况这种时空活动的加剧对旧土上的商业活动是一次更加严重的打击，这些大财团们受到的冲击太大，以至于他们连维持自己的商业活动都要拼尽全力，没有余力再去支持任何一场战争。

    于是，西大陆的反抗军躲入山沟中，而隶山科技藏入原本就已经挖得四通八达的地下工事，成为这次时空活动中的受益者。

    至于为什么会出现这样的情况，所有人都猜不到。

    其实是因为，陈涉又升级了。

    他的升级导致艾普西隆与旧土的联系更加紧密，于是这位主祭又往自己的理想目标迈出了一大步。

    在艾普西隆看来，距离旧土变成时空生物的乐土，更近了一步。

    围攻隶山科技的指挥官此时的心情很不好，就像是古代即将赢下一场战争的时候，却突然天降陨石只砸自己不砸对方，以至于大军溃败……

    这让隶山科技身上再度蒙上某些神秘的色彩。

    但不管怎么说，有一次针对隶山科技的军事行动就这样莫名其妙地被化解了。

    会有下一次，但谁也不知道具体会是什么时候。

    现在，他心有不甘，但也只能灰溜溜地离开。

    而在这种特殊的环境中，陈涉开始主导新超梦的研发。

    这款新超梦的名字叫做《死神代理人》，它的灵感原型是来自于陈涉前世看过的一部叫做《军火之王》的电影。

    《死神代理人》不再是一款互动型的超梦，而是一款体验型的超梦。它的主人公，是一个游走在灰色地带的军火贩子，跟一些军火生产的财团谈生意，运送一批已经过时但可靠耐用的武器前往混乱的西大陆。

    在这个过程中，他遇到了许多事情。有时候，他被银星联邦的调查员追踪，因为走私军火的事情几次都差点入狱；有时候，跟西大陆的某些军事组织成交，赚了一大笔钱，在混乱的西大陆得到了很好的招待；有时候，他在售卖军火的过程中险象环生，遇到强大的流浪者部落或者小股的反抗军差点被杀掉……

    但随着超梦的不断发展，他的实力在不断增强，认识的人，层次也在不断提高。他一直在小心翼翼地隐藏自己的身份，不被发现、不被抓到。

    于是他的渠道也开始不断拓展，从小财团到大财团，从小的军火商再到大的军火商。

    甚至他也开始学会了在西大陆挑起争端，从而给自己的军火打开销路。

    直到有一天，他犯了众怒，银星联邦的调查员发现他走私军火的证据，而在西大陆上，很多因为他的挑事而承受巨大损失的流浪者部落也盯上了他。

    他在西大陆完成了一笔交易，但随即遭到袭击，眼看着即将死亡，但一支神秘的军队救下了他，将他安稳地送回北大陆。

    只是在他刚下飞机的时候，银星联邦的调查员就逮住了他，要将他绳之以法。但最终他还是被放了，因为冰原防务集团的人找到了这位调查员的上司。

    于是谜底揭晓，之前曾经帮助过他的势力一一出现，那些势力背后全都站着不同的大财团，西大陆只不过是这些大财团的一个试验场。

    在超梦的最后一幕，他是如此的高大威猛、不可战胜，因为在他的背后站着无数的大财团。

    那些大财团是棋手，而他只不过是他们戴在手上的白手套。

    而普通人在其中，只是棋盘上被随意拿捏的棋子。

第161章 《死神代理人》（2）

在新超梦的研发提上日程的同时，陈涉也在为隶山科技下一阶段的发展而发愁。

    艾普西隆带来的更强烈的时空活动，一方面让许多大财团使用代言人覆灭隶山科技的目标化为泡影，而另一方面，也在世界范围内产生了十分深远的影响。

    整个旧土的环境更加恶化，直接导致了各大财团之间的商路变得更加不通畅，各种原材料和产品的运输成本，更是直线上升。

    之前的很多稳固的航线也变得不再稳定，让各大财团的供应链都发生了间歇的断裂。

    紧接着，就是大范围的断货，这又进一步加剧了短缺和资金链断裂的现象。

    许多小财团已经举步维艰，随时都可能资金链断裂、处于被吞并和覆灭的边缘。

    而大财团自然也不会对它们伸出援手。

    此时的各大财团，只会做两件事情：第一件是在企业战争结束后，收缩势力范围，度过这次的寒冬，让自己不至于因为其他大财团的暗算而倒掉。

    毕竟这样的大财团随便倒一个，都能达到一鲸落万物生的效果，有无数其他财团都在虎视眈眈，这些大财团也不得不谨慎自保。

    而另一件事情，就是坐实那些小财团的死亡，进而将他们吃干抹净，让自己更好的活下去。

    在这样一场由时空活动的天灾所诱发的席卷整个旧土的经济危机过程中，大部分的财团都选择了勒紧裤腰带，以一种静默的姿态去渡过难关。

    至于旧土上的那些普通人，在这样的经济环境之下，也只能各安天命，想方设法地用尽一切手段活下去而已。

    但隶山科技在这個过程中，却跟其他的大财团完全不同。

    因为隶山科技的架构，跟其他的财团完全不同。

    在这个时代，旧土上的所有财团，早就已经构成了一个密不可分的复杂体系。从原材料到中间的半成品，再到最终的产品，以及各种不同产品的生产线……

    旧土上所有的大小财团们，早就已经将各种产业从下游到上游的各种领域，全都瓜分完毕。

    这种旧土上的高度分工，原本是依存于相对稳固的时空环境的。可一旦时空环境突然急剧恶化，航路变得不在通常，各财团之间原本密切联系、降低成本的优势，瞬间就变成了最大的劣势。

    那些大财团，其实也都有自己的强势产业，而在其他产业方面，则相对孱弱。

    小财团就更是如此，离了整个旧土的商业环境，甚至立刻就无法生存。

    但隶山科技从一开始就是多产业同步发展，内部已经形成了高度自给自足的体系。

    从制造业到军械再到超梦等娱乐产业，再到基建、运输以及时空粒子和各种矿产的采集，隶山科技完全可以自给自足，完全不需要看别人的脸色。

    所以，在这场狂乱的时空风暴席卷整个旧土的时候，隶山科技反而可以在荒野中，顽强地继续发展自己，展现出一种“风景这边独好”的状况。

    而这样蓬勃的发展，就让这些反抗军的内部，再度生出了“我们似乎足够强大到可以去搞点事情”的想法。

    这对于陈涉来说，显然是有些难以接受的事情。

    西大陆的反抗军才刚刚被新旧财团联合起来吊起来打，你们没看到吗？

    但这种理由很难压得住隶山科技中的这些反抗军，毕竟，他们都有极强的自豪感，认为自己跟西大陆的那群脑子不清楚的反抗军，根本不是同一类人。

    陈涉所研发的各种高级武器，以及整个隶山科技企业军实力的快速膨胀，都让他们迫切地想要找个目标去打一打。

    陈涉考虑许久之后，最终决定两害相权取其轻。

    北大陆这边都是一个个巨头，根本惹不起。而且即便惹得起，也太容易暴露，容易被人盯上。

    在这样一个怪物房里边，做什么都太危险。

    于是，陈涉将目标选在了西大陆。

    此时的西大陆，呈现出一种极端混乱而无序的状态。

    在新旧财团突然联手将反抗军击溃之后，整个西大陆实际上又回到了由黑伞集团等大财阀统治的状态之下。

    在这个过程中，新旧财团的斗争告一段落，都通过吞灭附近的小财团、流浪者和反抗军而获得了足够的利益。

    它们吃饱喝足之后，由于时空活动的混乱，转而进入了势力的收缩阶段。

    而反抗军也在这种打击下一蹶不振，藏入深山中，分裂成了几股势力。

    至于那些流浪者们，只不过是在这种环境下勉强求生而已。

    此时的西大陆出现了一种独特的权力真空，但所有人都不觉得，有人可以插手这种权力真空。

    除非他本身就是时空生物，可以无视这种剧烈的时空活动。

    但在陈涉决定了将练兵的战场选在西大陆之后，如何将这些人送过去，却成了一个老大难的问题。

    而最终，他选择使用艾普西隆的力量，在西大陆和北大陆之间，构建起了一处传送门，也就是“坐标”。

    这是艾普西隆的特殊能力，凭借着对时空界的丰富知识，可以将时空界视为一种特殊的秘密通道，将人或者物资，跨越现实世界中极远的物理距离，传递过去。

    当然，传递的过程存在一定的危险性，比如在坐标的通道中，很有可能遭到时空生物的攻击。而且，传递也需要消耗大量的时空粒子。

    但对于主角来说，消耗时空粒子是件好事，而遭到时空生物攻击的这种风险，也完全在可控范畴之内。

    总比让这些反抗军士兵去掀了冰原防务集团要安全得多。

    就这样，在陈涉的坚持下，众人最终同意了开拓西大陆的计划。

    随着大量的时空粒子被消耗，连接北大陆与西大陆的坐标也终于建立起来。

    坐标的一端，在北大陆隶山科技野外基地的一处特训场所，陈涉让人在这里修建了一个巨大的地下工事，确保各种物资可以畅通无阻。

    虽然由于时空粒子的缺乏，导致坐标前期只能运送少量的军械和人员过去，但陈涉却刻意地大兴土木，一切都按照最大的规模来建造。

    虽然本意上是为了尽可能地消耗掉多余的资源让反抗军这些人少搞点事情，但对内部当然是宣称，这是为了一步到位省得之后再扩建，要提前为之后大兵团直接运输到西大陆做准备。

    众人又再次感慨，陈总果然是深谋远虑，目光长远。

    很快，第一批人员和物资，就通过坐标，运输到了西大陆。

    而在西大路这边，坐标的节点被直接搭建在深山中一处废弃的反抗军营地。这里虽然看起来很偏僻，但实际上距离隶山科技扶持的那些流浪者部落，以及隶山科技分公司的势力范围，距离都较为适宜。

    第一批几十名隶山科技企业军的精锐士兵，被送到了西大陆。

    跟他们一起的，还有陈涉精心研发的全新武器装备。

    这些武器装备很特殊，它们并没有打上太多高科技的烙印，从表面上来看，就跟一般野外流浪者的装备差不多，怎么看怎么都像是年久失修的残次品。

    但实际上，这些武器装备却是陈涉精心研发的，威力与隶山科技最新的武器几乎是同一水平。

    只不过刻意通过用时空粒子做旧的方式，将它们变得不起眼。

    这次进军西大陆的规划，隶山科技内部自然也有一些不同意见。

    而陈涉最终的决定是，每次只派遣少量的绝对精锐过来。

    想要来到西大陆，就必须在隶山科技内部的训练和比武中达到最优，并且在与时空生物的实战训练中取得优异的成绩。

    否则，一律不予批准。

    当然，一旦获得来到西大陆的名额，陈涉也不会吝啬各种武器装备，基本上都是配置拉满，绝对管够。

    这主要是因为陈涉想稍稍拖慢这些人在西大陆搞事的速度，万一一次过去太多人，导致引起大财团的警觉怎么办？

    每次少派点人，即便他们闹出了什么动静，应该也不至于太快暴露。

    但在隶山科技的其他人看来，就显然不是这样理解了。

    他们很快明白了陈总的深意：陈总显然是暗示他们，不要过度依赖隶山科技的武力，而是要懂得妥善地运用西大陆本身就存在的力量。

    如果将隶山科技的企业军直接扔过去，固然可以在很快建立起一支强大的武装，但这样的武装在西大陆当地显然是一种格格不入的状态。既不能整合当地的流浪者和反抗军，又很容易被西大陆的这些大财团给发现，得不偿失。

    那样的话，完全无法达到进军西大陆的战略意图。

    陈总此举，显然是希望这些人散入整个西大陆，去各自串联不同的力量。他们就像是一颗颗火种，被撒入西大陆，各自寻找一处柴堆点燃。

    而后，这些火焰汇聚在一起，就可以燃成滔天大势。

    否则陈总为什么要花重金给他们打造这种刻意做旧的装备呢？

    这种装备一方面是为了让他们低调，另一方面也是为了让他们能够保持最佳的战斗力。

    可见陈总的用心良苦。

    在这样的指导思想下，第一批被扔到西大陆的反抗军很快开始活跃起来。

    有些人开始进入莽莽山林，去寻找那些被打散成很多股的反抗军，尝试着混入他们，从内部逐渐获得领导权。

    有些人则承担起隶山科技军火推销员的工作，向附近的流浪者部落推销武器，在不同的流浪者部落之间互相制衡，并扶持其中最有希望的。

    还有的人，干脆直接想办法去流浪者部落或者大财团的附属势力卧底，想要找到绝佳时机，将这些势力全都收编。

    第一批的火种，就这样撒了出去。

    很快，反抗军那边就收到了意想不到的效果。

    之前《议员也有自己的儿子》这款超梦以及衍生的黑超梦，已经被送到了西大陆，而后很快作为一种被热议的话题而传播开来。

    这其中讨论最多的，显然是受挫严重的反抗军战士们了。

    他们刚刚经历了十分惨痛的失败。

    原本是穷途末路的状态，突然因为与旧财团合作而获得了不错的生存空间，但紧接着，随着新旧财团的媾和，反抗军又像是被用过的抹布一样被粗暴地扔在地上，被新旧财团一起踩了几脚，踩得七零八落、四分五裂。

    而在这样的过程中，绝大多数的反抗军战士都变得迷茫和无助，哪怕他们都是身经百战存活下来的精锐，战斗意志本就顽强，可经过了这样的一场洗礼后，真正还能坚持的，恐怕也不剩多少了。

    在高经武统帅反抗军的时代，这些人虽然条件艰苦，但仍有坚定的信仰，内部还能拧成一股绳，可现在，却因为思想的不同，陷入了四分五裂，无人能再将之统合起来。

    不同反抗军的派系之间开始了争论，都对《议员也有自己的儿子》这款超梦所展现出来的思想发表了自己的意见，而最终的结果，却只能是分道扬镳。

    而在隶山科技的精锐士兵混入其中以后，很快就借由这款超梦，找到了突破口。

    为这些已经丧失斗志、失去目标的反抗军战士们，重新确立了目标。

    只不过，此时这些隶山科技的精锐士兵也没有第一时间向他们摊牌自己的身份，而只是向他们灌输了这样的一种路线。至于路线由谁来执行，并未说明。

    因为这些反抗军战士中或许还有一些并不完全值得信任，还要再观察一段时间，才能将他们正式吸纳到隶山科技中。

    ……

    另一边，流浪者的部落之间，则陷入了大规模的无序和混乱，变成了赤裸裸的丛林法则。

    在西大陆的环境变得恶劣之后，大财团各自收缩了自己的势力范围，但他们对于野外时空粒子的渴求却并未消失。

    他们并不关系这些流浪者部落到底谁会胜出，只关心胜利者能否给他们带来足够多的时空粒子。

    所以，这些流浪者部落开始了野蛮的吞并，偷袭、暗杀，或是利用时空生物的陷阱消灭敌人……无所不用其极。

    在这样混乱的环境中，隶山科技找到了几个比较讲信用的部落，并对他们开始有意识地扶持。

    用这些讲信用的部落，去消灭那些不讲信用的部落。而这种扶持的回报，则是未来采集到的时空结晶。

    而隶山科技对这些流浪者部落，显然并不满足于这种单纯的合作关系。

    以利相交，那么迟早也会因利反目。

    而这个时候，新超梦《死神代理人》就发挥了重要的作用。

    这款超梦研发成功之后就立刻发售，与此同时，大量的超梦也被运输到西大陆，流入这些流浪者的营地中。

    在这些流浪者们看来，《死神代理人》完全就是西大陆目前现状的写照。

    原本这些流浪者们浑浑噩噩地度日，他们或许想过，为什么他们只能像阴沟的老鼠一样讨生活，在荒野上冒着时间雨的危险去采集时空结晶、给那些大财团当狗，但多半并未想出什么结果。

    更多的流浪者对这种早已有之的现状变得习以为常，从未深入思考过，西大陆为什么会变成这个样子。

    它到底是天生如此，还是被人刻意改造成了这种样子？

    而《死神代理人》则是将这一切全都赤裸裸地拆开，展现在这些流浪者的面前。也让他们意识到，似乎在荒野上流浪并不是什么自由的象征，而单纯是大财团们需要这样一群间接控制的宠物，去帮他们干一些脏活累活而已。

    而只要大财团仍旧存在，那么流浪者的悲惨命运就永远不会停止。

    就这样，整个西大陆中，在大财团逐渐收缩势力范围后被空置出来的权力范畴，被一股来自于北大陆的隐形力量所逐渐填满。

    反抗军、流浪者，还有在这里偷偷发育的时空教派，都被隶山科技的大网给逐渐串联起来，酝酿着一场前所未有的巨大风暴。

    它将永远改变西大陆的状态，而一旦西大陆从原本一盘散沙的状态中被聚合起来，它就会爆发出让整个旧土都为止侧目的强大力量。

第162章 《每个人的战争》

在时空波动的掩盖之下，西大陆的反抗军运动开始轰轰烈烈地展开了。

    从表面上看，这是反抗军的各个派系以及荒野上的各种流浪者部落在互相争抢地盘，完全是无序的混战，所以各大财阀也都没有重点关注，而是更在意自家的业务。

    但实际上，在这样的混战中，却始终都有一个看不见的手在操控着。陈涉巧妙的控制着反抗军、流浪者部落和西大陆的时空部落，不断地制造矛盾和冲突，打击异己，逐渐将三股势力中反抗积累的部分全都清理了一遍。

    虽然在外界看来西大陆仍旧是一盘散沙的状态，但这盘散沙已经被初步地捏合了起来。

    剧烈的时空波动对于超梦行业也造成了巨大的影响，原本各个大型城市之间的人员流动也是很频繁的，像长夜娱乐集团这样能够完全自给自足的财团毕竟是极少数，大部分超梦企业也都还是要在整個旧土上招募员工。

    但剧烈的时空波动让各个大城市之间飞行的航班锐减，甚至连各大城市内部的交通也受到了一定的影响。在这种情况下，大多数的超梦公司和网络公司还是强制要求员工在公司附近租房、正常前往公司上班。

    陈涉决定，隶山科技将优先远程招聘超梦制作人，并给了他们非常优厚的待遇。让这些超梦制作人可以完全脱离现场办公的限制，以此快速壮大隶山科技的超梦研发力量。

    当然，陈涉这么做也有另一个原因，就是隶山科技现在的情况已经有点瞒不住了，如果是战斗人员的话还可以层层筛选、吸纳，但超梦制作人这种职位毕竟人多眼杂，想要吸纳的难度很高，而且还有泄密的风险。

    一旦隶山科技现在的内部情报被泄露出去，那麻烦可就大了。

    所以，陈涉正好顺坡下驴，引得整个旧土上的超梦制作人们趋之若鹜。

    而借此机会，陈涉也提出了新超梦的研发计划：《每个人的战争》。

    这是一款划时代的超梦，它是一款大型多人在线的网络游戏，游戏的战场取材于西大陆，地图十分广袤。

    而超梦的规则可以说是完全没有规则，就是将大量玩家直接扔到整个广袤的战场中，让他们自行搜集物资、自己想办法躲避危险的时空生物、自由的选择玩法。

    可以与周边的流浪者部落建立良好的关系，也可以直接黑吃黑，冒着被报复的巨大风险吃掉某个部落，让自己快速发展起来。

    这款规模空前的超梦需要大量的人员进行细节设计，而恰好现在的隶山科技签约了大量的线上超梦制作人，这种全新的研发方式再一次让所有的超梦制作公司震惊。

    不仅如此，这款超梦还给玩家们开放了权限，让他们每个人都可以成为游戏的制作人。具体的方式是，这些玩家可以通过头戴式超梦设备扫描周围的场景进行上传，而隶山科技的官方会对这些数据进行分析、加入到超梦的内容中。

    当然，在正轨的超梦中，这些信息都会如实上报，这是为了应付银星联邦的审查。

    隶山科技这种行为实际上是一种违规收集信息的行为，很有可能面临制裁的重拳，但将这些信息上交给银星联邦，就等于是交了保护费，瞬间就从危险行为变成了加分项。

    而黑超梦的研发工作也在进行中，与常规超梦唯一的区别在于，黑超梦收集的信息不会上传给银星联邦，而是全都以加密方式传输到了隶山科技这里。

    通过这种方式，隶山科技就可以掌握大量的隐秘信息，而且，也可以借此来观察各个大陆的局势，寻找那些值得拉拢的势力。

    而在游戏的战斗过程中，随着西大陆的玩家逐渐增多，这些情报也让隶山科技在西大陆的战斗占据了更多优势。

    另一方面，杜观棋通过真理广播大量散播收集到的各种机密内容，揭露出了西大陆混乱的本质，扯下了这些大企业最后的遮羞布，人们震惊地发现，这些大财团的底线之底已经完全超出了自己的想象，只有彻底掀翻西大陆掌握实力的大财团，整个西大陆才能有活路。

    在超梦和真理广播的双重思潮冲击之下，整个西大陆的势力在热战中被不断整合，这种趋势在一开始是很隐秘的，大财团们忙着应对剧烈的时空活动对经济的影响，没能第一时间发现。

    而等他们发现这种潮流的时候，隶山科技对于整个西大陆的势力整合已经初步完成了，西大陆第一次出现了一个强有力的组织。

    这个组织不同于最初一盘散沙的反抗军，它是由思想受过洗礼的反抗军、以利益高度凝结的流浪者部落和隐藏在暗处不断靠着战争与死亡壮大的时空教派组成的。

    这三股势力看起来井水不犯河水，甚至在利益上有着诸多冲突，但实际上它们都有着同一个幕后黑手：陈涉的隶山科技。

    大财团们并不能立刻认识到这种危险性，他们还一厢情愿地以为或许可以利用这三种势力的矛盾从中渔利，而且在时空活动剧烈的情况下，直接出兵干涉的代价极大，各大财团互相推诿，都没能做出这样果断的决定。

    就这样，在剧烈的时空活动掩护下，隶山科技的总部与西大陆的势力都在飞速发展之中。

    但时空波动终究还是逐渐停止了，整个旧土上的生态开始恢复正常。

    时空波动对于其他的大财团来说是灭顶之灾，但对于内部产业齐全的隶山科技来说却是一次宝贵的机遇。只是现在，机遇消失了，隶山科技的本部和在西大陆的势力将直接面对危机。

    各大财团的实力开始联合反扑。

    对于这些大财阀来说，他们已经在时空波动期间看到了隶山科技带来的巨大威胁，尤其是，隶山科技并不像它们一样有明显的弱点。

    新旧财阀之间虽然时常爆发企业战争，但这些财阀基本上都有各自的强势领域。新兴财阀虽然对老旧财阀在业务上有一定的冲击，但毕竟还没到你死我活的地步。

    在整个旧土上，各大财团之间虽然存在竞争关系，但也在业务上互补合作，短时间内谁都离不开谁。

    但隶山科技却像是一个异类，它几乎所有的产业都做，甚至可以自己组成内循环系统。这对于其他的大财团来说都是一个巨大的威胁，因为假以时日，一旦隶山科技真的成长起来，就意味着它可以威胁所有财团的利益。

    剧烈的时空活动帮隶山科技拖过了一段宝贵的发展期，但现在各大财团也终于要腾出手来了。

    这种反扑是以两种方式进行的。

    在西大陆上，各大财阀直接派出联军，以围剿反抗军作为口号，想要将整个西大陆上逐渐孕育出的反抗势力一网打尽。

    而在隶山科技本部这边，由于受到企业特别法的保护，这些大财团不可能直接组成联军进攻。所以仍旧是以暗中打黑枪和经济封锁的方式来完成对隶山科技的压制。

    只是这些反扑全都以失败而高中了。

    在西大陆，财阀联军完全没想到西大陆的三股势力其实同属于同一领导之下，这让他们在围剿反抗军的过程中遭到时空教派的突然袭击和暗算。

    盛怒之下的财阀联军误以为这些时空教派的人只是单纯的搅屎棍，于是决定派出兵力去围剿，毕竟时空教派的这些人正面打战斗力不见得很强，但论起搞破坏和偷袭却是整个旧土上最烦人的存在。

    然而，冒进的财阀联军在西大陆的战场上被三股势力迎头痛击，反抗军负责拉仇恨，且战且退，正面扛住；时空教派在吸引一部分财阀联军之后诱敌深入，在野外时空生物的主场让财阀联军损失惨重；就连整合后的流浪者部落竟然也依靠着先进的武器装备不断在后方骚扰，让财阀联军的补给线压力倍增。

    至于隶山科技这边的情况，更是让所有财阀全都震惊不已。

    患有火力不足恐惧症的陈涉早就已经在基地周围建立了一个庞大的根据地，这个根据地看起来空空荡荡似乎是在进行圈地运动，实则在底下已经建立了一个庞大的防卫体系，各种高科技武器几乎是武装到了牙齿。

    这些财阀派出的军队为了不引发注意，只能制造小范围的时空波动遮掩自己的行动，但他们却万万没想到这反而成了隶山科技的保护色，被各种强大的高级武器打得全军覆没。

    另一方面，陈涉的地位也在不断提升，他已经成为北大陆联邦的高级议员，虽然在成为旧土议员的过程中受阻了，但也已经掌握了一些权力。

    在会议上，陈涉演技爆发，痛陈各大财团对隶山科技的无端封锁，因此隶山科技才不得已发展各种产业进行互补和内循环。隶山科技对银星建设计划一直鼎力支持，也一直遵守企业特别法，但是却一直遭到无端针对，甚至就连被迫发展各种产业进行互补这种在商业上自残的行为都被污蔑为威胁，真是千古奇冤。

    几大财阀被说的哑口无言，银星联邦仲裁后决定这些大财阀必须立刻无条件撤销任何对隶山科技的封锁。

    而此时，隶山科技总部的战斗已经结束，负责进攻的部队凭空消失了。其他的大财团已经意识到不妙，但他们没有任何证据，而且即便有证据，这证据也只说明自己违反了企业特别法，而隶山科技属于自卫。

    所以，他们只能默默地吃下了这个哑巴亏，隶山科技再度转危为安。

    随着隶山科技总部和西大陆战争的落幕，隶山科技又站稳了脚跟，并且第一次成为了旧土上一个举足轻重的势力。

第163章 《死亡倒计时》

这次的危机让陈涉捏了一把冷汗，越发觉得这个局面有些难办。

    虽说两边的危机都得到了妥善的解决，那些大财阀暂时也不敢再动手，但问题却没有彻底解决，反而更大了。

    因为这些大财团已经逐渐意识到了隶山科技绝非善类，他们吃了哑巴亏，只会更加记恨。

    而且，之前隶山科技只是得罪了少数的几个大财团，而现在，却几乎成了众矢之的。

    万一这些大财团真的联合起来搞了一个巨大的阴谋，那么以隶山科技现在的实力，能挡得住吗？

    陈涉觉得，答案很可能是否定的。

    那该怎么做呢？怎么才能消除这种危机呢？

    陈涉左思右想，发现不管他再怎么加强基地的防御，也很难挡住这些大财团的联合进攻，而一旦失败，就可能陷入万劫不复的境地。

    既然如此，那就只能反其道而行之了。

    先下手为强吧！

    如果能先一步干掉这些大财团，自己不就安全了吗？

    当然，主动进攻那是绝对不可能的，现在的隶山科技防守有余进攻不足，而且，如果主动进攻等于放弃了企业特别法对自己的保护，反而给了这些大财团组成联军发动企业战争的借口。

    所以，得偷偷地搞事，尽可能扰乱这些大财团的内部运转，让他们互相猜忌，甚至陷入混乱，这样一来，隶山科技不就安全了吗？

    此时陈涉由于在之前的战斗过程中又获得了大量的时空粒子，個人战力再次暴涨，他已经成为了8级灵能波动的创造者。为了更好地完成刺杀行动，这次他的仆从选择了幽灵行者，这是天生的暗杀者，可以通过时空裂隙不断穿梭刺杀目标。

    当然，埃普西隆也借着陈涉的提升而提升，对于陈涉来说，形势更加紧迫了。

    为了尽可能掩盖刺杀行动，分散注意力，让大财团们不要立刻怀疑到隶山科技的头上，陈涉做了很多布置，从三个方向出击。

    首先是让西大陆的反抗军开始攻击枢纽城市。在之前的战斗中，反抗军打赢了联军，所西大陆暂时出现了一个真空期。反抗军之前一直都隐藏在各种荒山野岭打游击，而现在主动攻击枢纽城市，立刻引发了巨大的关注，吸引走了大财团的大部分目光。

    其次是让时空教派开始制造各种恐怖袭击活动，这些恐怖袭击活动全都针对大财团，包括一些被底层人恨之入骨的集团高层。

    这种恐怖袭击活动的成功率并不高，但所有时空教派的成员本来也都是可以重复利用的尸体，所以陈涉一点都不心疼。重要的是，要让各大财团恐惧，去花费资源提升安保等级，提防时刻都有可能发生的恐怖袭击活动，进一步分散他们的力量。

    最后，隶山科技也没闲着，直接大张旗鼓地出兵开始抢夺附近的势力范围，甚至与附近大财团的分基地都发生了摩擦。

    只要战争的规模控制在一定的范围内，那么隶山科技总部就仍在企业特别法的保护范围内。而这样的行动表面上是为了扩张地盘、为了报复之前各大财团的之才行动，看起来合情合理，实际上确实为了给暗杀行动做掩护。

    让这些大财团觉得，隶山科技很生气，但他们的报复也仅仅是趁机在总部附近抢一些地盘，不构成什么心腹大患。

    在这样的三重掩护之下，暗杀行动开始了。

    陈涉控制的仆从幽灵行者并没有强行去刺杀，而是机智地找到了一个突破口，大大提升了刺杀的成功率。

    这个突破口，就是大财团高层的内部矛盾。

    而这种矛盾并不在于高层之间，而在于高层和他们的继承人之间。

    大财团的高层之间当然也勾心斗角，但他们彼此之间也非常提防，所以从这里入手难度会很高。

    但在有些大财团的高层之中，他们本人与自己继承人之间的矛盾，甚至比高层与高层之间都要更大。

    原因很简单，他们太能活了！

    这些大财团的高层使用各种科技延续着自己的生命，将所有财产和权力牢牢地掌握在自己手中。他们想要延续家族的权势，所以对继承人进行了严格的培养，但当继承人已经成长到足以接班的时候，他们却不想放下手中的权力。

    位置就那么多，而权力会让人变成野兽。

    这世上岂有七十年的太子乎？

    不同之处在于，在古代社会，有这样担忧的只是极少数人。毕竟真正有皇位需要传承的只有皇家，而在古代的医疗条件下，长寿的皇帝是极少数。

    但在一个科技发达、财阀遍地的社会，有这样担忧的人却普遍存在着。

    而在这其中，有不少继承人都非常希望，他们的长辈能死得快一点。

    陈涉正是看到了这个突破口，以时空教派的身份去和这些人联系。当然有人不会上钩，但在巨大的利益诱惑面前，总会有人将灵魂出卖给魔鬼。

    而只要类似的事件不断发生，这种情绪就会像瘟疫一样不断扩散。

    对于财阀高层来说，他们也很难想到这些信息泄露的来源竟然是他们最为信任的继承人。而即便有人怀疑，也只会加剧财阀内部的猜忌和不信任，以时空教派为马甲做这一切事情的陈涉没有任何危险。

    为了进一步制造恐慌，陈涉决定研发新的超梦《死亡倒计时》。

    这是一款暗杀类的超梦游戏，玩家要扮演一个杀手，潜入到各种地方去刺杀目标。

    可用于取材的场景有财阀的总部大楼、大城市的闹市区商业街、野外的财阀车队等等。总之，这款暗杀游戏就是照着大财阀高层可能被刺杀的地点做的。

    从表面上看，这或许会加重隶山科技的嫌疑，但陈涉早就已经想好了背锅侠：黑超梦。

    在原版超梦中，不会涉及到任何现有财阀的名字，更不会涉及到真正被刺杀的高层。所有的素材全都是虚构的，刺杀的人物年龄各异、形象各异，也无法与现实中对号入座。从表面上看，这就是一款真实度较高的刺杀游戏，跟现实毫无关联。

    但是在黑超梦中，却会提前预告刺杀行动，里面的素材也换成了真实的场景和人物。

    当然，这些场景和人物不可能跟现实中一模一样，但只要做到似是而非的感觉，就足以跟现实中的人物一一对应。

    刺杀行动开始了，而且很顺利，陈涉小心翼翼地规划每一个刺杀的目标，让所有的刺杀行动成功率极高。

    原本各大财阀只以为这是小概率事件，没有太放在心上，但很快，更多的被刺杀案例出现了，种种迹象表明执行刺杀行动的竟然有可能是一个8级灵能波动的幽灵行者，更糟糕的是，它竟然获得了一些非常隐秘的情报，对这些人物的动向掌握得十分清楚，任何常规的安保措施都根本不起作用。

    于是，这些财阀的高层慌了，他们开始怀疑身边的人泄露秘密，或者与其他的高层互相攻讦。

    对时空教派的围剿和反击当然立刻就开始了，但这却并没有什么太大的意义。因为时空教派都是一群疯子，越是被围攻就越兴奋，因为这样就可以用各种极端手段带走更多的生命。

    更可怕的是，《暗杀倒计时》的黑超梦变成了真正的对现实中的暗杀倒计时，每个高层全都活得提心吊胆、惶惶不可终日，而整个世界对此的关注度不断提升，那些底层的民众竟然每天都在黑超梦上关注这些高层被刺杀的消息，甚至他们还忍不住地想要亲自上手，体验操控刺客杀死这些财阀高层的感觉。

    在这样的混乱中，隶山科技的军事行动被无视了，陈涉轻而易举地在隶山科技的总部周围打下了大量的地盘，而西大陆反抗军的行动也节节胜利。

    各大财阀自顾不暇，根本无法组成联军去继续围剿西大陆的反抗军势力。

    于是，反抗军顺理成章地占据了西大陆的诸多枢纽城市，并开始对这里进行集中改造。推翻了城市中所有的财阀势力，并利用真理广播传播思想、改革教育模式，一场风暴在西大陆轰轰烈烈地刮了起来。

    这样的大混乱终于引起了银星联邦的注意，他们决定整个和大财团的力量尽快让整个旧土恢复稳定。

    更大的混乱和机遇，到来了。

第164章 《真实银星建设计划》

银星联邦的高层意识到了有一股可怕的力量正在不断酝酿，为了保障银星建设计划的顺利完成，也为了让旧土能够保持基本的稳定，银星联邦派出代表，前往旧土维持秩序。

    银星联邦的代表决定整合各个大财团的势力，加强了财团高层的安保工作，同时开始对之前的几次刺杀事件进行调查。刺杀事件确实减少了，但对于之前案件的调查却没有任何进展，毕竟陈涉做事很小心，一旦发现有暴露的风险就可以让时空骑士团的人全部自爆。

    银星联邦的人最多揪出一些大财团的继承人与时空骑士团有勾结，却根本没办法进一步查下去。

    另一方面，各大财团围剿时空骑士团的活动继续轰轰烈烈地展开了。

    银星联邦的代表找到陈涉，对他这段时期的扩张行为进行了敲打。不过陈涉也很清楚对方心里的弯弯绕绕，银星联邦之所以敲打他，是因为他之前趁着财阀混乱进行的扩张行为，但银星联邦的目的却并不是要让他交出这些势力范围，而是别的。

    于是陈涉继续发挥自己的神级演技，先是哭诉说隶山科技一直在被各大财团针对，上上下下全都憋了一口气，这次在基地附近扩张势力范围仅仅是为了给兄弟们出气，实际上也没有得到太多的好处。

    紧接着，陈涉话锋一转，开始对银星联邦表忠心。毕竟隶山科技从建立到现在，一直都对银星联邦忠心耿耿，全力支持银星建设计划，而且还用超梦全力配合宣传。相较于那些各怀鬼胎的大财团来说，隶山科技更像是一个乖宝宝，一直固守在自己的一亩三分地，从来不轻易地去进犯别人。

    即便隶山科技在各个领域发力，似乎想要成为一個综合性的财团，而且在商业上跟各大财团针锋相对、互不相让，但在银星联邦看来这都不算什么。

    他们需要的是旧土源源不断地提供建设银星的资源，至于这些资源具体由谁提供，他们并不在意。在银星联邦看来，隶山科技远远谈不上什么威胁，还没到敲打的时候。

    至于银星联邦这次的扩张行动，确实如陈涉所说，更像是一种赌气或者报复，对整个旧土的格局并没有太多的影响。

    于是，双方很快地达成共识。

    陈涉表示，隶山科技将派出人手坚决支持银星联邦维持旧土秩序，打击时空教派，追查刺杀真相。

    于是，各个大财团都派出各自的企业军进攻时空教派，而隶山科技这边同样也派出了不少人手。而在这样的舞台上，隶山科技发挥神勇。

    在其他的大财团被时空教派打得落花流水、损失惨重的时候，隶山科技却凭借着优秀的战术素养、精良的武器装备和一点点运气，跟时空教派打得有来有回。

    虽然双方互有损伤，而且隶山科技也没有取得什么决定性的成果，但这样的战果在一众企业军中，已经是鹤立鸡群了。

    在所有人对隶山科技的战斗力刮目相看的同时，银星联邦也不知不觉间对隶山科技更为重视，甚至开始让他们领导一些小型的军事行动。

    毕竟银星联邦要尽快终结这样的混乱，而终结混乱需要实力。在其他企业军表现菲拉不堪的情况下，银星联邦也只剩下了冰原防务集团和隶山科技这两个选择。

    在二选一的过程中，冰原防务集团是一个超大型的军工集团，而隶山科技则是新兴财团，更好拿捏，于是银星联邦就自然而然地向隶山科技这边倾斜了。

    至于隶山科技为什么表现如此优秀，这很简单，因为这本来就是陈涉自导自演的，打出优秀战绩不是问题，问题是怎么才能表现得更自然一点，不要露馅。

    陈涉对表演方面十分注意，而且，其他大财团就算想象力再丰富，也绝对想不到陈涉就是时空教派的头子这种可能性。毕竟以他们对时空教派的了解，只知道那都是一群与时空生物为伍的疯子，怎么可能为现实中的财团做事？

    在绞杀时空教派的过程中，人们惊讶地发现时空教派的势力竟然十分强大，甚至比人们想象中还要更加强大。越是深挖，战斗就越是艰难。如果不是隶山科技亲自带队的话，恐怕企业联合军只能用更加极端的方式了，比如对大城市进行强力封锁，或者干脆采用一些大规模的杀伤性武器。

    时空教派越剿越多，当然是因为陈涉一直在利用这个机会铲除异己、壮大自己的力量。那些战死的企业军士兵只要稍加改造，就能变成新的时空骑士团成员，而军费和大量的时空粒子又让陈涉可以源源不断地壮大时空骑士团的力量。

    这样的战争持续着，隶山科技的影响力也变得越来越大，银星联邦发现越来越依赖隶山科技去解决旧土上，尤其是北部联邦区的问题了。

    与此同时，隶山科技发展的一切障碍都被扫清了，在银星联邦的支持下，其他的财团也不敢再对隶山科技进行封锁。陈涉正好趁此机会开始大规模撒币，一方面消耗军费可以让手下的反抗军淡定一些不要搞事，另一方面也可以快速抢占市场资源。

    大量的普通民众得到了隶山科技的恩惠，隶山科技在普通人中的声望和地位水涨船高，跟其他的财阀形成了鲜明的对比。

    只是这样的好日子持续不了太长时间，天下没有不透风的墙，大财团意识到了其中有些不对劲，也有人发现了许多时空骑士团的成员似乎就是已经死去的企业军，但他们终究只是怀疑，没有找到切实的证据。

    与此同时，超梦也在研发之中。这次的新超梦名为《真实银星建设计划》，与之前的《银星建设计划》不同，这次可以说是直接撕掉了银星所有的遮羞布，在这款超梦中，玩家们将会以银星高层的角度来体验整个银星建设计划，让他们明白整个计划实际上就只是少数人借着梦想的名义对整个旧土的剥削与压榨，银星所谓的美好终究只是一场幻梦。

    当然，这款超梦陈涉并不打算立刻拿出来，毕竟他现在还是名义上的银星联邦忠臣，虽然双簧快唱不下去了，但能唱一天是一天，还是要尽可能地忽悠更多的资源加速自己的发展。

    凭借着在围剿时空骑士团中的出色表现，陈涉顺理成章地成为了旧土高级议员。但在会议上，各个财团突然轮番发难，指责他实际上跟时空教派有勾结，还与反抗军不清不楚。这些财团目前虽然只掌握了少量证据，而且还不是决定性的证据，但他们的行为已经说明这些大财团形成了某种同盟，要联合绞杀隶山科技。

    而银星联邦也意识到隶山科技的飞速膨胀十分危险，所以银星联邦的代表一言不发，只想等会上个大财团的代表将陈涉说的哑口无言之后再出来唱个红脸，顺理成章地将隶山科技给打压下去。

    陈涉目光扫过全场，发现这次高级议员的会议确实场面不小，各大财团的高层几乎全数到场，就连银星联邦也都来了几个大人物。

    于是，他微笑着说道：我不是在纵容反抗军，我就是反抗军的最高头目。另外再附赠大家一个情报，我还是时空骑士团的最高头目。

    在此之前，他已经通过时空活动干扰了会场的通讯，让这里发生的一切都传不出去。而在这些高级议员大惊失色的瞬间，陈涉的身躯已经瞬间膨胀，埃普西隆的力量瞬间爆发出来，无尽的时空物质瞬间吞没了整个会场。

    这场剧烈的爆炸让整个旧土议会被夷为平地，变成了时空生物横行的绝境。而通过这次力量的释放，陈涉也终于再次顺利地将埃普西隆的力量给压制了下去。

    只不过这也意味着他不得摊牌了。

    旧土上的各大财团立刻对周围展开调查，他们并不知道真凶到底是谁，也不知道会场上到底发生了什么。但陈涉还是要想办法东躲xz地回到隶山科技，因为在这样的场合幸存下来本来就是非常不合理的。

    好在陈涉返回隶山科技的漫长旅途中，隶山科技的种种业务仍在继续。在这场大爆炸发生之后，隶山科技的其他人立刻按照之前的计划行事，通过信息差，更加不遮掩地利用自己在企业联合军中的地位加速执行军事行动，消灭其他财团的企业军，并不断壮大时空骑士团和反抗军的力量。

    等到各大财团和银星联邦终于查明真相的时候，陈涉已经返回了隶山科技，而整个隶山科技以及陈涉直接和间接控制的所有势力，已经全面做好了开战准备。

    《真实银星建设计划》变成了一颗火种，它的超梦和黑超梦在短时间内席卷整个旧土，隶山科技之前在普通民众中留下的好印象变成了土壤，让仇恨像种子一样生根发芽。

    虽然陈涉的议员身份彻底崩了，隶山科技变成了整个旧土上的头号恐怖势力，而陈涉本人也被银星联邦以天价通缉悬赏，但旧土上其他的反抗军和其他的时空教派成员备受鼓舞，全都主动靠了过来，旧土上的势力很快变成了泾渭分明的两派。

    隶山科技掌控着北大陆的一半和整个西大陆，但其他的所有地方，仍旧属于银星联邦。从局势上来看，隶山科技的情况并不乐观，因为北大陆还有冰原防务集团这个庞然大物，双方很快爆发了大型战争，但很快财阀们发现，即便是以冰原防务集团的强大实力，也只能与隶山科技在固定的战线上僵持，根本没办法更进一步。

    隶山科技凭借着强大的装备、高昂的战斗意志以及时空骑士团带来的主场优势，在野外反而取得了一定的战果。

    而在热战僵持的过程中，没有硝烟的战场也开始了。战争将整个旧土卷入混乱，双方控制的区域经济都遭受了严重打击。

    大财团控制的区域经济逐渐崩溃，在高昂的军费开支下，大财团不愿意向民众让利，再加上民众对于隶山科技的支持和向往，矛盾日益激化，暴动频发，治安混乱，经济严重下滑。

    而反观隶山科技控制的区域，反而蒸蒸日上，源源不断地提供着兵源和武器，甚至民众自发地支持战争。

    凡是被隶山科技打下的区域，陈涉都会第一时间推翻大财阀，将财富分给底层民众，原本是在冰原上的一簇小火苗，此时却逐渐变成了燎原之势。

第165章 《余烬黎明》（大结局）

双方的战斗陷入了僵持。

    在北大陆，隶山科技正面扛住了冰原防务集团的企业军进攻，而在西大陆，企业联合军已经完全占据不到主动。

    这其中的原因是多方面的。一方面是隶山科技的底蕴深厚，作战意志高涨、配合默契，而财阀们各怀鬼胎，都想保存自己的实力；另一方面是隶山科技能够利用时空生物的力量，用时空教派执行自杀式袭击，而其他的财阀却完全不掌握这种力量，在荒原上与主场作战的隶山科技相比完全占不到便宜。

    除此之外，财阀们的经济状况虽然看起来好得多，但他们却无法将这些经济全都转化为战力。反观隶山科技，能够将控制区所有的经济全都激发到极致。

    在僵持之后，这些财阀们逐渐动了其他的心思。

    他们意识到不能快速消灭隶山科技之后，思想就发生了变化。如果能快速灭掉隶山科技，那他们就可以瓜分隶山科技的利益，冲在前面的就得到最多的利益。但反过来，如果灭不掉呢？那冲在最前面的就可能受到最大的损害。

    所以，越来越多的财阀开始尝试着保存实力，甚至在其他财阀进攻隶山科技时偷偷摸摸地在背后捅刀子，壮大自己。

    毕竟在这些财阀看来，隶山科技迟早都要被打败，天塌下来有同在北大陆的冰原防务集团顶着。在这个过程中，如果自己能吃个脑满肠肥，那是再好不过。

    为此，财阀之间爆发出了激烈的争吵，银星联邦也焦头烂额，但没办法，已经散了的人心是不可能重新弥合起来的。

    而在这样的僵持中，让所有人震惊的一幕发生了。隶山科技在于企业联合军僵持的过程中，竟然还能抽出一支力量去奇袭中央联邦区！

    对于这支奇兵是如何抵达中央联邦区的，众说纷纭。但很显然，这与陈涉所掌握的时空能力有关，这是坐标的力量，之前陈涉就通过这种办法将力量源源不断地投射到西大陆。

    在旧土上，中央联邦区的位置十分特殊。这里虽然也是一块大陆，但更像是与世隔绝的孤岛，所以治安一直都很好，也是富人们最热衷的区域。

    在中央联邦区，有银星发射基地，银星建设计划的大量资源就是从这里源源不断地发送到银星上。

    虽然中央联邦区也有守卫力量，但这些守卫力量基本上主要在防备空中来袭的敌人和海洋中可能出现的时空生物，而且战备已经十分松懈。

    这次奇袭起到了非常好的效果，隶山科技的这支奇兵顺利地进入银星联邦的发射基地，将这里彻底毁掉。自此之后，银星与旧土的联系断绝了，银星只能远程遥控指挥，再也无法向旧土输送力量，而旧土上的一些财阀高层想要逃跑到银星上也变成了不可能。

    对此，众多大财阀觉得很可笑，因为隶山科技此举更像是炸毁了小岛上唯一的船坞，将自己和无数的敌人一起锁在了孤岛上。

    但很快隶山科技告诉他们，他们错了。

    因为不是隶山科技和这些大财阀一起锁在了旧土上，而是这些大财阀和隶山科技一起锁在了旧土上。

    很快，更多的地方发生了暴乱，反抗军、时空骑士团的势力不断壮大，就像是一个個火种被引燃。反抗军和时空骑士团的分工十分明确，时空骑士团主要对各种大财团的军事基地和军事设施进行恐怖袭击，甚至造成大范围的时空兽潮彻底覆灭大财团在野外的军事基地，而反抗军则是快速接管大城市、保护普通民众，尽可能地恢复生产秩序，源源不断地将更多的人拉到反抗军的一方。

    而陈涉在这个过程中，继续研发更多的高精尖武器装备，在创造者的天赋加持下，在几近于无限的时空粒子供给下，大量武器装备源源不断地被开发出来，冰原防务集团惊讶地发现，他们竟然第一次在武器上被敌人拉开了整整一代的差距。

    而在前线战争节节胜利的同时，新超梦《余烬黎明》上线了。

    这是隶山科技的一次全新尝试，它承袭了《余烬将熄》的世界观，但不同之处在于，超梦与现实生活深度结合起来，不只是反抗军士兵通过它来进行训练，就连普通人也可以通过这样的训练获得战斗力，在财阀控制的城市内部配合反抗军行动、对财阀造成破坏。

    而在《余烬黎明》这款超梦中，预告了现实中黎明的到来，也让所有人无比坚信，他们一定可以推翻这些财阀的统治，迎来最终的胜利。

    此消彼长之下，胜利的天平逐渐向隶山科技倾斜。

    隶山科技不仅拥有了比其他大财阀都更要先进的技术，还通过公平的分配方式将绝大多数民众都团结了起来，用优厚的社会保障制度在旧土上建立了近乎于乌托邦的完美国度。

    即便银星联邦努力纠结起一切力量进行反扑，最终也被隶山科技全部消灭。

    随着旧土上最后的财阀军被剿灭，隶山科技实际上控制了整个旧土，隶山科技作为管理者的角色，让整个旧土的经济焕然一新、进入健康的循环，反抗军的力量空前强大，拥有着镇压一切暴力的力量，而时空骑士团则是在荒野中控制着时空生物的活动，让人们免受时空活动的威胁。

    但这一切还没有结束。

    隶山科技重建了中央联邦区的发射基地，反抗军士兵登陆银星，最终将银星上的所有势力一网打尽。

    而后，陈涉见到了银星上的统治者，那就是那位传说中的终产者。他距离永生只有一步之遥，但却被陈涉而打断。

    陈涉选择亲手结束他的生命。

    然而这名终产者在最后说：总有一天你会成为我。

    所有人都对此嗤之以鼻，但陈涉却许久都没有说话。

    彻底消灭了银星上的所有势力之后，陈涉决定回到旧土。银星确实是一个世外天堂，没有时空生物的肆虐，如果他愿意，完全可以留在银星上遥控指挥整个旧土。

    但陈涉并没有这么做，因为银星的存在本就是个错误，它以梦想之名欺骗民众，实际上确实在花费巨大的资源满足少数人的私欲。

    当然，陈涉并没有毁掉银星上大量的已有建筑，未来或许人们还会回到银星，但那时，一定不是为了选找一个人上人的世外天堂，而是为了星辰大海。

    回到旧土之后，陈涉快速地进行了一系列的安排。

    通过筛选的方式建立了一个新的议会，共同决定旧土未来的发展方向。大量反抗军解甲归田，只保留少部分反抗军用于维持必要的治安。时空教派被全面取缔，而那些已经阵亡的反抗军战士也终究得以安息。

    将大量的军事技术转为民用，让旧土上的生活水平飞速提升，进入了常年的和平时代。

    而在这个过程中，陈涉也感觉到埃普西隆的力量在逐渐增强。他一直在压制着埃普西隆的力量，而现在的他，也能够靠着自己的力量与埃普西隆分庭抗礼了。

    这样的战斗永无止境，陈涉已经做好了画地为牢、永远与埃普西隆抗争下去的准备。然而让他感到意外的是，埃普西隆竟然主动放弃了对他的夺舍。

    因为陈涉已经建立了一个埃普西隆梦中也未曾想过的天堂。

    它或许并不是最完美的选项，但却是人类信仰、意志和爱的最高体现。

    最终，埃普西隆主动选择与陈涉的身体剥离，以自己的意志永远消失为代价，将这个世界所有的通感力量重新带回时空界，永久关闭了时空界与旧土的入口。

    在通感这一超凡途径消失之后，其他的超凡力量也开始逐渐消失。最终，陈涉将自己剩余的所有力量转化为转生的力量，深埋起来。

    他重新变回了一个普通人，在重新变回天堂的旧土上度过了快乐的一生。

    而他所埋下的力量变成了种子，一旦某天这个世界再度陷入混乱，总会有新的英雄出现，力挽狂澜。

    多年之后，当人们讨论起陈涉传奇般的一生，总是充满了话题。不过这其中被讨论最多的，不是他强大的实力或是战无不胜的军事才能，而是他的超梦。

    因为超梦是他浪漫主义的集中体现，让人始终记得，这样一个强大的人，内心也是柔软的。

    就像那些伟大的军事家往往也是优秀的诗人，两种截然不同的形象才让他更加真实。

    陈涉留下的超梦深远地影响了未来的超梦行业，许多理念被后来的超梦制作人发扬光大，文化产业空前发展和繁荣。

    对于人们来说，超梦就是虚拟世界的最高形态，那么虚拟的尽头是什么呢？

    或许虚拟的尽头就是现实。

    陈涉从虚拟的超梦开始起步一点一点地改变了这个现实世界，而所有的玩家们也应该明白，当你在虚拟世界中感到厌倦的时候，永远记得，还有更加精彩的现实世界在等待着你去改变。

    （全书完）
